---
title: [002936] 郑州银行
description: 中小板 - 银行 - 002936
published: true
date: 2022-05-01T14:29:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

郑州银行股份有限公司（以下简称“郑州银行”）成立于1996年11月16日，郑州市。于2018年09月19日在深交所中小板上市。

郑州银行注册资本826,553.76万元，主营业务分为四大类:一，资产业务类，信用贷款，保证贷款，抵押贷款等，个人住房装修贷款，个人房屋贷款，个人汽车贷款，个人再交易住房贷款等;二，负债业务类，单位活期存款，单位协定存款，个人活期存款，个人整存整取储蓄存款等;三，中间业务类，银行承兑汇票，保函，委托贷款，个人银信通，个人存款证明等;四，其他业务类，银行汇票，支票，汇兑，商鼎卡等。以下是详细信息：

- 公司名称: 郑州银行股份有限公司
- 股票代码: 002936.SZ
- 所在地: 河南 - 郑州市
- 成立日期: 1996年11月16日
- 注册资本: 826,553.76万元
- 法定代表人: 王天宇
- 主营业务: 主营业务分为四大类:一，资产业务类，信用贷款，保证贷款，抵押贷款等，个人住房装修贷款，个人房屋贷款，个人汽车贷款，个人再交易住房贷款等;二，负债业务类，单位活期存款，单位协定存款，个人活期存款，个人整存整取储蓄存款等;三，中间业务类，银行承兑汇票，保函，委托贷款，个人银信通，个人存款证明等;四，其他业务类，银行汇票，支票，汇兑，商鼎卡等
- 公司官网: www.zzbank.cn
- 公司介绍: 公司是河南省首家、全国第十家上市的城市商业银行。作为一家本土金融机构，郑州银行“守土有责”，确立了“商贸金融、市民金融、小微金融”的“三大特色定位”，秉持“中意你我他”的价值主张和“服务到心”的品牌理念，坚持走特色化、差异化发展之路，服务实体经济发展。郑州银行各项业务不断取得历史性突破，市场竞争力和综合实力显著增强。郑州银行经营管理能力的持续提升，得到了社会各界的广泛认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港中央结算(代理人)有限公司，持股1,836,581,354股，占比22.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名机构股东，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 1,836,581,354 | 22.22% |
| 郑州市财政局 | 597,496,646 | 7.23% |
| 郑州投资控股有限公司 | 449,810,819 | 5.44% |
| 百瑞信托有限责任公司 | 350,846,279 | 4.24% |
| 河南国原贸易有限公司 | 350,846,233 | 4.24% |
| 豫泰国际(河南)房地产开发有限公司 | 317,020,000 | 3.84% |
| 河南兴业房地产开发有限公司 | 290,469,272 | 3.51% |
| 中原信托有限公司 | 289,706,030 | 3.5% |
| 河南晨东实业有限公司 | 273,460,000 | 3.31% |
| 河南盛润控股集团有限公司 | 121,000,000 | 1.46% |




