---
title: 601963 - 重庆银行
description: 主板 - 银行 - 601963
published: true
date: 2022-05-01T18:13:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

重庆银行股份有限公司（以下简称“重庆银行”）成立于1996年09月02日，重庆市。于2021年02月05日在上交所主板上市。

重庆银行注册资本347,450.534万元，主要业务分为以下四大类:1，资产业务主要包括流动资金贷款，固定资产贷款，票据贴现，园区土地按揭贷款，园区厂房按揭贷款，中小型企业“易捷贷”信贷业务，商会联保贷款，有追索权国内保理业务，个人住房按揭贷款，个人二手房按揭贷款，个人直客式住房按揭贷款，个人房屋转(加)按揭贷款，个人商业用房按揭贷款，个人汽车消费贷款，长江卡循环贷款，个人综合消费贷款，个人创业贷款，个体工商户贷款等业务。2，负债业务主要包括公司存款，个人储蓄存款，教育储蓄，个人通知存款等业务。3，中间业务主要包括本行通过为客户办理支付结算和其他委托事项，从中收取手续费的各项业务。4，表外业务主要指本行所从事的不纳入表内核算的或有业务，主要包括银行承兑汇票承兑业务，保函和信用证等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 重庆银行股份有限公司
- 股票代码: 601963.SH
- 所在地: 重庆 - 重庆市
- 成立日期: 1996年09月02日
- 注册资本: 347,450.534万元
- 法定代表人: 林军
- 主营业务: 主要业务分为以下四大类:1，资产业务主要包括流动资金贷款，固定资产贷款，票据贴现，园区土地按揭贷款，园区厂房按揭贷款，中小型企业“易捷贷”信贷业务，商会联保贷款，有追索权国内保理业务，个人住房按揭贷款，个人二手房按揭贷款，个人直客式住房按揭贷款，个人房屋转(加)按揭贷款，个人商业用房按揭贷款，个人汽车消费贷款，长江卡循环贷款，个人综合消费贷款，个人创业贷款，个体工商户贷款等业务2，负债业务主要包括公司存款，个人储蓄存款，教育储蓄，个人通知存款等业务3，中间业务主要包括本行通过为客户办理支付结算和其他委托事项，从中收取手续费的各项业务4，表外业务主要指本行所从事的不纳入表内核算的或有业务，主要包括银行承兑汇票承兑业务，保函和信用证等业务
- 公司官网: www.cqcbank.com
- 公司介绍: 本行是长江上游和西南地区最早的地方性股份制商业银行，是第一家在香港联交所上市的城商行，并在2015年首批入选中国银监会城商行“领头羊”计划。其经营范围包括各类存贷款业务、结算业务、担保业务、代理业务、资产业务和财务顾问业务等。曾荣获中国银行业协会“2015年度中国银行业理财机构最佳社会贡献奖、最佳收益奖、最佳风控奖”，荣获香港联交所“年度中资最佳上市公司、最佳公司治理银行”称号，荣获中央精神文明建设指导委员会评选的“第五届全国文明单位”称号，荣获中国银行业协会“中国银行业最佳社会责任实践案例奖、最佳社会责任特殊贡献网点奖”等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港中央结算(代理人)有限公司，持股1,172,860,932股，占比33.76%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 1,172,860,932 | 33.76% |
| 重庆渝富资本运营集团有限公司 | 485,434,803 | 13.97% |
| 大新银行有限公司 | 458,574,853 | 13.2% |
| 力帆科技(集团)股份有限公司 | 294,818,932 | 8.49% |
| 上海汽车集团股份有限公司 | 240,463,650 | 6.92% |
| 富德生命人寿保险股份有限公司 | 217,570,150 | 6.26% |
| 重庆市水利投资(集团)有限公司 | 173,367,766 | 4.99% |
| 重庆路桥股份有限公司 | 171,339,698 | 4.93% |
| 重庆市地产集团有限公司 | 169,704,404 | 4.88% |
| 北大方正集团有限公司 | 94,506,878 | 2.72% |




