---
title: [002293] 罗莱生活
description: 中小板 - 纺织 - 002293
published: true
date: 2022-05-01T14:25:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

罗莱生活科技股份有限公司（以下简称“罗莱生活”）成立于2002年05月23日，南通市。于2009年09月10日在深交所中小板上市。

罗莱生活注册资本83,838.288万元，拥有「罗莱」品牌，并代理(授权)经营「SHERIDAN(雪瑞丹)」，「SAINT MARC(尚。玛可)」，「DISNEY(迪士尼)」等国际品牌，产品涵盖豪华套件，欧式套件，儿童套件，盖毯，家居服饰，靠垫，毛浴巾，床垫，被子，枕芯和夏令床品等11大类2，000多个品种。以下是详细信息：

- 公司名称: 罗莱生活科技股份有限公司
- 股票代码: 002293.SZ
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 2002年05月23日
- 注册资本: 83,838.288万元
- 法定代表人: 薛嘉琛
- 主营业务: 拥有「罗莱」品牌，并代理(授权)经营「SHERIDAN(雪瑞丹)」，「SAINT MARC(尚玛可)」，「DISNEY(迪士尼)」等国际品牌，产品涵盖豪华套件，欧式套件，儿童套件，盖毯，家居服饰，靠垫，毛浴巾，床垫，被子，枕芯和夏令床品等11大类2，000多个品种
- 公司官网: www.luolai.com
- 公司介绍: 公司创立于1992年，是国内最早涉足家用纺织品行业集研发、设计、生产、销售于一体的龙头企业。公司采用多品牌运作策略，具有较强的品牌知名度和美誉度。罗莱主品牌保持多年连续行业第一的地位，其他子品牌市场定位清晰，满足消费者多元化个性需求和对高品质生活方式的追求。在品类上不局限于传统的床上用品，还延伸至毛巾、浴巾、地垫、香氛、拖鞋、家居服等领域。公司研发中心曾入选联合国教科文组织“创意城市”(上海)优秀设计创新案例，与东华大学成立东华大学罗莱研究中心，在材料、染整、睡眠科技等领域开展深度研发，确保公司的研发能力始终走在国际家居潮流的前沿，具备持续引领市场的能力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为伟佳国际企业有限公司，持股137,500,000股，占比16.4%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 伟佳国际企业有限公司 | 137,500,000 | 16.4% |
| 南通罗莱生活科技发展集团有限公司 | 94,292,397 | 11.25% |
| CA Fabric Investments | 82,985,006 | 9.9% |
| 薛骏腾 | 49,954,639 | 5.96% |
| 王辰 | 38,522,652 | 4.59% |
| 薛晋琛 | 38,522,652 | 4.59% |
| 上海伟发投资控股有限公司 | 33,910,472 | 4.04% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 18,744,092 | 2.24% |
| 北京本杰明投资顾问有限公司 | 15,109,615 | 1.8% |
| 上海明河投资管理有限公司-明河2016私募证券投资基金 | 14,600,000 | 1.74% |




