---
title: 300952 - 恒辉安防
description: 创业板 - 纺织 - 300952
published: true
date: 2022-05-01T18:05:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏恒辉安防股份有限公司（以下简称“恒辉安防”）成立于2004年04月15日，南通市。于2021年03月11日在深交所创业板上市。

恒辉安防注册资本14,492.765万元，公司专注于手部安全防护用品的研发，生产及销售，主要产品为具有防切割，高耐磨，抗穿刺，耐高/低温，防化，防油污，防震等功能的各类功能性安全防护手套，以及少量普通安全防护手套及其他防护用品。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏恒辉安防股份有限公司
- 股票代码: 300952.SZ
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 2004年04月15日
- 注册资本: 14,492.765万元
- 法定代表人: 王咸华
- 主营业务: 公司专注于手部安全防护用品的研发，生产及销售，主要产品为具有防切割，高耐磨，抗穿刺，耐高/低温，防化，防油污，防震等功能的各类功能性安全防护手套，以及少量普通安全防护手套及其他防护用品
- 公司官网: www.hhglove.com
- 公司介绍: 公司是江苏省科技厅、财政厅、国税局、地税局联合认定的高新技术企业。公司专注于手部安全防护用品的研发、生产及销售，主要产品为具有防切割、高耐磨、抗穿刺、耐高/低温、防化、防油污、防震等功能的各类功能性安全防护手套，以及少量普通安全防护手套及其他防护用品。经过多年持续地研发投入和工艺改进，公司掌握了数十种高性能涂层配方和浸渍工艺，以及高性能纤维新材料制备技术、包覆及针织技术、专用设备适应性改造技术等一系列核心技术和工艺。凭借持续的技术开发、严格的质量控制和稳定的产品性能，公司通过了ISO9001:2008质量管理体系认证、BSCI认证，多项产品通过了欧盟CE认证、美国ANSI认证、日本JIS认证或OEKO-TEX Standard100认证等严格的国际级认证，产品销售区域覆盖全球50多个国家和地区，并赢得了美国MCR Safety、美国PIP、英国Arco、日本绿安全等国际知名品牌商的认可和信赖，建立了长期稳定的合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姚海霞，持股50,000,000股，占比34.5%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姚海霞 | 50,000,000 | 34.5% |
| 王咸华 | 20,000,000 | 13.8% |
| 王鹏 | 20,000,000 | 13.8% |
| 南通钥诚股权投资中心(有限合伙) | 10,000,000 | 6.9% |
| 常州清源六号创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,900,870 | 2% |
| 如东融实毅达产业投资基金(有限合伙) | 2,173,913 | 1.5% |
| 上海盛宇黑科创业投资中心(有限合伙) | 1,111,593 | 0.77% |
| 曾月娥 | 561,579 | 0.39% |
| 叶雨虹 | 366,074 | 0.25% |
| 高军 | 360,000 | 0.25% |




