---
title: 605003 - 众望布艺
description: 主板 - 纺织 - 605003
published: true
date: 2022-05-01T18:17:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

众望布艺股份有限公司（以下简称“众望布艺”）成立于1994年10月18日，杭州市。于2020年09月08日在上交所主板上市。

众望布艺注册资本11,000万元，主营业务为中高档装饰面料及制品的研发，设计，生产与销售。主要产品为装饰面料和沙发套，产品目前主要应用于沙发，座椅，抱枕等领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 众望布艺股份有限公司
- 股票代码: 605003.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 1994年10月18日
- 注册资本: 11,000万元
- 法定代表人: 杨林山
- 主营业务: 主营业务为中高档装饰面料及制品的研发，设计，生产与销售主要产品为装饰面料和沙发套，产品目前主要应用于沙发，座椅，抱枕等领域
- 公司官网: www.zw-fabric.com
- 公司介绍: 公司是一家研发,设计中高档装饰面料及制品的高新技术企业,主要产品为装饰面料和沙发套，产品目前主要应用于沙发、座椅、抱枕等领域。公司拥有“Z-WOVENS”、“SUNBELIEVABLE”、“NEVERFEAR”等多个品牌，主要客户包括Ashley、La-z-boy、Flexsteel、Klaussner、Craftmaster、Jackson、United furniture、Bernhardt、Southern Motion和Albany等国际知名家具制造企业。凭借前沿的设计、先进的工艺、稳定的质量、快速的交期和优质的服务，公司与上述客户建立了长期稳定的合作关系。公司在行业中已有较高的知名度，多次获得中国家用纺织品行业协会评选的年度中国布艺家居十大竞争力品牌(金销奖)、年度纺织服装企业综合竞争力500强等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杭州众望实业有限公司，持股80,684,596股，占比73.35%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杭州众望实业有限公司 | 80,684,596 | 73.35% |
| 杭州望高点投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,815,404 | 1.65% |
| 毛国兴 | 969,550 | 0.88% |
| 中天控股集团有限公司 | 707,750 | 0.64% |
| 上海微丰投资管理合伙企业(有限合伙)-微丰价值成长1期私募证券投资基金 | 628,050 | 0.57% |
| 圣地亚哥科技(深圳)有限公司 | 595,792 | 0.54% |
| 杭州钱王资产管理有限公司-钱王星田真源1号私募证券投资基金 | 509,400 | 0.46% |
| 信雅达科技股份有限公司 | 478,375 | 0.43% |
| 上海睿桓投资有限公司 | 473,025 | 0.43% |
| 林玮 | 443,600 | 0.4% |




