---
title: 000761 - 本钢板材
description: 主板 - 普钢 - 000761
published: true
date: 2022-05-01T17:51:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:51
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

本钢板材股份有限公司（以下简称“本钢板材”）成立于1997年06月27日，本溪市。于1998年01月15日在深交所主板上市。

本钢板材注册资本410,819.138万元，主要产品:汽车表面板，家电板，石油管线钢，集装箱板，船板等钢材。主要业务:钢铁冶炼，压延加工，发电，煤化工，特钢型材，铁路，进出口贸易，科研，产品销售等。以下是详细信息：

- 公司名称: 本钢板材股份有限公司
- 股票代码: 000761.SZ
- 所在地: 辽宁 - 本溪市
- 成立日期: 1997年06月27日
- 注册资本: 410,819.138万元
- 法定代表人: 霍刚
- 主营业务: 主要产品:汽车表面板，家电板，石油管线钢，集装箱板，船板等钢材钢铁冶炼，压延加工，发电，煤化工，特钢型材，铁路，进出口贸易，科研，产品销售等
- 公司官网: null
- 公司介绍: 公司是本钢集团有限公司所属的国有控股钢铁主业上市公司，是集炼铁、炼钢、轧钢等为一体的特大型钢铁联合企业，拥有东北大容积高炉、世界先进的冷轧生产线，钢铁整体技术装备达到世界先进水平。公司所从事的主要业务有钢铁冶炼、压延加工、发电、煤化工、特钢型材、铁路、进出口贸易、科研、产品销售等，引入世界先进装备技术对钢铁主业实施装备升级改造，基本建成了精品钢材基地，汽车表面板、家电板、石油管线钢、集装箱板、船板等主导产品，被广泛应用于汽车、家电、石油化工、航空航天、机械制造、能源交通、建筑装潢和金属制品等领域，并远销各个国家和地区。为响应国家产业振兴发展政策，聚力供给侧结构性改革，公司在品种结构调整、新材料研发、绿色及智能制造、产能置换等方面实施技改项目建设，推动企业实现高质量、绿色化、智能化发展。聚焦国家科技创新政策和行业指南方向，积极申请加入中国汽车工程学会和耐蚀钢产业技术创新战略联盟，努力搭建高水平研发平台。加强对外技术交流与合作，多渠道申报国家、省级重大科技专项，有多项项目获得政策支持。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为本溪钢铁(集团)有限责任公司，持股2,409,628,094股，占比58.65%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，3个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 本溪钢铁(集团)有限责任公司 | 2,409,628,094 | 58.65% |
| 本钢集团有限公司 | 737,371,532 | 17.95% |
| 张文友 | 19,149,967 | 0.47% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 19,013,163 | 0.46% |
| 吕锐军 | 15,944,000 | 0.39% |
| 周伟 | 8,245,031 | 0.2% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC | 8,005,819 | 0.19% |
| 中国建设银行股份有限公司-华安国企改革主题灵活配置混合型证券投资基金 | 7,858,800 | 0.19% |
| 国信证券股份有限公司 | 7,500,000 | 0.18% |
| CHINA INTERNATIONAL CAPITAL CORPORATION HONG KONG SECURITIES LTD | 6,999,972 | 0.17% |




