---
title: [600307] 酒钢宏兴
description: 主板 - 普钢 - 600307
published: true
date: 2022-05-01T14:38:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:38
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司（以下简称“酒钢宏兴”）成立于1999年04月21日，嘉峪关市。于2000年12月20日在上交所主板上市。

酒钢宏兴注册资本626,335.742万元，主要产品:碳钢及不锈钢两大类，包括线材，棒材，中厚板，热轧板，冷轧薄板，镀锌板，不锈钢热轧及冷轧等。以下是详细信息：

- 公司名称: 甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司
- 股票代码: 600307.SH
- 所在地: 甘肃 - 嘉峪关市
- 成立日期: 1999年04月21日
- 注册资本: 626,335.742万元
- 法定代表人: 张正展
- 主营业务: 主要产品:碳钢及不锈钢两大类，包括线材，棒材，中厚板，热轧板，冷轧薄板，镀锌板，不锈钢热轧及冷轧等
- 公司官网: www.jisco.cn/structure/hongxinggufen.htm
- 公司介绍: 公司是一家致力于打造西北地区精品板材和优质建材生产基地，是西北地区实力强劲、装备优良、影响力深远的综合型钢铁企业。公司目前形成了集采矿、选矿、烧结、焦化、炼铁、炼钢、热轧、冷轧以及不锈钢生产，具备现代化生产工艺流程，并有完备的动力能源系统、销售物流系统等配套资源的完整钢铁生产一体化产业链条。公司产品涵盖了碳钢及不锈钢两大类，包括线材、棒材、中厚板、热轧板、冷轧薄板、镀锌板、不锈钢热轧及冷轧等多种产品。公司产品结构丰富，产业布局合理，在西北地区乃至全国钢铁行业具备较强的综合竞争力。经过几十年的培育和发展，形成了良好的社会声誉，近年来，“酒钢”牌部分碳钢和不锈钢产品荣获了冶金产品实物质量“金杯奖”和“冶金行业品质卓越产品奖”，“酒钢”牌部分热轧板荣获甘肃省“名牌产品”称号，“酒钢”牌商标荣获“甘肃省著名商标”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为酒泉钢铁(集团)有限责任公司，持股3,431,600,950股，占比54.79%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 酒泉钢铁(集团)有限责任公司 | 3,431,600,950 | 54.79% |
| 黄奕操 | 22,399,970 | 0.36% |
| 南京中图文化实业有限公司 | 18,180,000 | 0.29% |
| 张有贤 | 16,350,000 | 0.26% |
| 中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金 | 16,032,091 | 0.26% |
| 丁仙明 | 14,000,000 | 0.22% |
| 招商银行股份有限公司-国泰中证钢铁交易型开放式指数证券投资基金 | 12,633,800 | 0.2% |
| 肖荣英 | 12,606,500 | 0.2% |
| 陈文权 | 9,101,400 | 0.15% |
| 姜存永 | 8,465,701 | 0.14% |




