---
title: 002020 - 京新药业
description: 中小板 - 化学制药 - 002020
published: true
date: 2022-05-01T17:53:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江京新药业股份有限公司（以下简称“京新药业”）成立于1999年02月13日，绍兴市。于2004年07月15日在深交所中小板上市。

京新药业注册资本90,531.894万元，主营业务:抗感染药物(喹诺酮类，头孢菌素类)，心脑血管类药物，特色中药等产品的研发，生产和销售。主要产品:喹喏酮类抗感染药物，心脑血管药物，盐酸环丙沙星，盐酸左氧氟沙星，蒽诺沙星等喹诺酮类原料药;辛伐他汀片，瑞舒伐他汀钙片，康复新液，盐酸舍曲林片等制剂产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江京新药业股份有限公司
- 股票代码: 002020.SZ
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1999年02月13日
- 注册资本: 90,531.894万元
- 法定代表人: 吕钢
- 主营业务: 主营业务:抗感染药物(喹诺酮类，头孢菌素类)，心脑血管类药物，特色中药等产品的研发，生产和销售主要产品:喹喏酮类抗感染药物，心脑血管药物，盐酸环丙沙星，盐酸左氧氟沙星，蒽诺沙星等喹诺酮类原料药;辛伐他汀片，瑞舒伐他汀钙片，康复新液，盐酸舍曲林片等制剂产品
- 公司官网: www.jingxinpharm.com
- 公司介绍: 公司是一家集研发、生产、销售于一体的医药上市公司(证券代码：002020)。公司是国家重点高新技术企业，设有国家企业技术中心、博士后科研工作站、浙江省企业研究院和院士专家工作站，并长期和多所国家药品科研机构及著名高校合作，拥有较强的科研技术力量，研发取得了丰硕成果，拥有国家重点新产品8个，承担国家火炬计划项目9个。公司秉承“京新药，精心造”质量理念，已全面通过新版GMP认证，固体制剂生产线率先于2006年通过了德国GMP认证。公司综合经济效益快速提升，荣登中国医药工业百强和中国化学制药企业百强榜，是第一批“中国医药企业制剂国际化先导企业”，连续多年荣登“中国化学制药行业制剂出口型优秀企业品牌”，社会知名度和美誉度日益提升。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吕钢，持股178,796,755股，占比19.75%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吕钢 | 178,796,755 | 19.75% |
| 京新控股集团有限公司 | 134,966,393 | 14.91% |
| 吕岳英 | 23,396,746 | 2.58% |
| 陆仁宝 | 13,681,204 | 1.51% |
| 上海国际集团资产管理有限公司 | 12,309,934 | 1.36% |
| 长城国融投资管理有限公司 | 10,215,413 | 1.13% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 10,051,077 | 1.11% |
| 俞敏 | 8,516,500 | 0.94% |
| 吕力平 | 7,900,800 | 0.87% |
| 唐芳英 | 7,610,081 | 0.84% |




