---
title: [002872] ST天圣
description: 中小板 - 化学制药 - 002872
published: true
date: 2022-05-01T14:29:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

天圣制药集团股份有限公司（以下简称“ST天圣”）成立于2001年10月16日，重庆市。于2017年05月19日在深交所中小板上市。

ST天圣注册资本31,800万元，公司主要从事医药制造与医药流通业务，业务范围涵盖中药材种植加工，药物研发，医药制造，医药流通等多个领域，产业链完整。主要生产销售口服固体制剂，小容量注射剂，大容量注射剂，主导产品为小儿肺咳颗粒，红霉素肠溶胶囊，银参通络胶囊，延参健胃胶囊，氯化钠注射液，葡萄糖注射液，血塞通注射液等以下是详细信息：

- 公司名称: 天圣制药集团股份有限公司
- 股票代码: 002872.SZ
- 所在地: 重庆 - 重庆市
- 成立日期: 2001年10月16日
- 注册资本: 31,800万元
- 法定代表人: 刘爽
- 主营业务: 公司主要从事医药制造与医药流通业务，业务范围涵盖中药材种植加工，药物研发，医药制造，医药流通等多个领域，产业链完整主要生产销售口服固体制剂，小容量注射剂，大容量注射剂，主导产品为小儿肺咳颗粒，红霉素肠溶胶囊，银参通络胶囊，延参健胃胶囊，氯化钠注射液，葡萄糖注射液，血塞通注射液等
- 公司官网: www.tszy.com
- 公司介绍: 公司是国内现代化的医药科技型企业，国家高新技术企业。公司坚持“以民为天、以质为圣”的经营管理理念，本着正气、学习、创新、进步的文化理念，扎扎实实的工作作风，精益求精的态度努力去做好企业。公司业务范围涵盖医药制造、流通，中药材种植加工，药物研发等领域，形成了完整的产业链。公司不断的丰富和完善产品线和产品结构布局，拥有以小儿肺咳颗粒、延参健胃胶囊、地贞颗粒、银参通络胶囊、益气消渴颗粒、灵精胶囊等为代表的多个自主知识产权品种。公司制定了“立足重庆，布局全国，仿创结合，兼收并举”的发展思路，已经在北京、四川，湖北，河北，山西，湖南等省区市布局。产品涵盖了呼吸、消化、心脑血管、儿科、妇科、骨科、肿瘤、肝胆、血液、外科、糖尿病等系统。销售网络覆盖全国。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘群，持股104,590,532股，占比32.89%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘群 | 104,590,532 | 32.89% |
| 重庆渝垫国有资产经营有限责任公司 | 13,792,255 | 4.34% |
| 金照生 | 7,949,841 | 2.5% |
| 夏重阳 | 4,920,000 | 1.55% |
| 周凤英 | 3,310,750 | 1.04% |
| 叶冠军 | 2,575,050 | 0.81% |
| 刘维 | 2,442,639 | 0.77% |
| 王海雄 | 1,925,400 | 0.61% |
| 阎占表 | 1,678,900 | 0.53% |
| 李洪 | 1,506,777 | 0.47% |




