---
title: 003020 - 立方制药
description: 中小板 - 化学制药 - 003020
published: true
date: 2022-05-01T17:59:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

合肥立方制药股份有限公司（以下简称“立方制药”）成立于2002年07月16日，合肥市。于2020年12月15日在深交所中小板上市。

立方制药注册资本9,264万元，公司业务主要包括医药工业产品的研发，生产及销售，医药批发配送和医药零售等板块，公司主要产品的剂型包括片剂，口服液剂，软膏剂，胶囊剂等。以下是详细信息：

- 公司名称: 合肥立方制药股份有限公司
- 股票代码: 003020.SZ
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2002年07月16日
- 注册资本: 9,264万元
- 法定代表人: 季俊虬
- 主营业务: 公司业务主要包括医药工业产品的研发，生产及销售，医药批发配送和医药零售等板块，公司主要产品的剂型包括片剂，口服液剂，软膏剂，胶囊剂等
- 公司官网: www.lifeon.cn
- 公司介绍: 公司是一家集药品制剂及原料药的研发、生产、销售，药品与医疗器械的批发、零售于一体的创新型医药企业，对医药工业及医药商业形成全产业链覆盖，主要产品涉及心血管类用药、消化系统用药、皮肤外用药等领域。并先后取得“国家高新技术企业”、“安徽省创新型企业”等荣誉，拥有安徽省认定企业技术中心、安徽省药物缓控释工程技术研究中心，并设有博士后科研工作站。基于公司核心专利的“难溶药物单层芯渗透泵控释技术研发与产业化应用”获得2018年度安徽省科学技术奖一等奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为季俊虬，持股25,548,600股，占比27.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 季俊虬 | 25,548,600 | 27.58% |
| 合肥立方投资集团有限公司 | 18,480,000 | 19.95% |
| 邓晓娟 | 6,600,000 | 7.12% |
| 高美华 | 3,524,400 | 3.8% |
| 广发信德投资管理有限公司-广发信德中恒汇金(龙岩)股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,306,000 | 3.57% |
| 李孝常 | 2,404,400 | 2.6% |
| 李卫萍 | 1,654,353 | 1.79% |
| 中国银行股份有限公司-易方达医疗保健行业混合型证券投资基金 | 1,166,901 | 1.26% |
| 招商银行股份有限公司-安信医药健康主题股票型发起式证券投资基金 | 1,037,100 | 1.12% |
| 万联广生投资有限公司 | 914,600 | 0.99% |




