---
title: [300199] 翰宇药业
description: 创业板 - 化学制药 - 300199
published: true
date: 2022-05-01T14:31:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳翰宇药业股份有限公司（以下简称“翰宇药业”）成立于2003年04月02日，深圳市。于2011年04月07日在深交所创业板上市。

翰宇药业注册资本91,692.704万元，主营业务为化学合成多肽药物的研发，生产和销售。主要产品包括注射用胸腺五肽，注射用生长抑素，注射用特利加压素，醋酸去氨加压素注射液，胸腺五肽原料药，生产抑素原料药等。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳翰宇药业股份有限公司
- 股票代码: 300199.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2003年04月02日
- 注册资本: 91,692.704万元
- 法定代表人: 曾少贵
- 主营业务: 主营业务为化学合成多肽药物的研发，生产和销售主要产品包括注射用胸腺五肽，注射用生长抑素，注射用特利加压素，醋酸去氨加压素注射液，胸腺五肽原料药，生产抑素原料药等
- 公司官网: www.hybio.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事多肽药物研发、生产和销售的国家级高新技术企业。近年，通过一系列产业并购、战略合作等方式，积极进行业务拓展和产业化布局，主营业务持续延伸在“医药+医疗器械”领域的发展，主要产品包括多肽制剂、多肽原料药和客户肽(定制服务)、药品组合包装类产品、器械类产品、固体类产品六大系列。公司坚持深耕多肽领域，制剂产品包括注射用特利加压素、注射用生长抑素、注射用胸腺五肽、醋酸去氨加压素注射液等，国内市场占有率名列前茅。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为曾少贵，持股153,606,167股，占比16.75%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 曾少贵 | 153,606,167 | 16.75% |
| 曾少强 | 107,047,840 | 11.67% |
| 深圳市投控资本有限公司-深圳投控共赢股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 37,845,421 | 4.13% |
| 赖建生 | 31,346,352 | 3.42% |
| 曾少彬 | 28,956,024 | 3.16% |
| 彭彤 | 27,516,352 | 3% |
| 泉州市丰永股权投资合伙企业(有限合伙) | 14,554,329 | 1.59% |
| 红土创新基金-广发证券-中国华融资产管理股份有限公司 | 6,077,267 | 0.66% |
| 马建基 | 4,220,000 | 0.46% |
| 孙玲玲 | 4,000,058 | 0.44% |




