---
title: [300725] 药石科技
description: 创业板 - 化学制药 - 300725
published: true
date: 2022-05-01T14:34:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京药石科技股份有限公司（以下简称“药石科技”）成立于2006年12月26日，南京市。于2017年11月10日在深交所创业板上市。

药石科技注册资本19,969.97万元，公司产品主要为药物研发过程中所需的药物分子砌块以及基于这些砌块和研发这些砌块形成的化学技术，为药物研发企业提供的技术服务以下是详细信息：

- 公司名称: 南京药石科技股份有限公司
- 股票代码: 300725.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2006年12月26日
- 注册资本: 19,969.97万元
- 法定代表人: 杨民民
- 主营业务: 公司产品主要为药物研发过程中所需的药物分子砌块以及基于这些砌块和研发这些砌块形成的化学技术，为药物研发企业提供的技术服务
- 公司官网: www.pharmablock.com
- 公司介绍: 公司是药物研发领域全球领先的创新型化学产品和服务供应商。主要从事生物医药中小分子药物研发产业链上从药物分子砌块设计、研发、工艺优化到商业化生产所有涉及化学的业务。同时,公司的主营业务还包括技术服务。通过多年精心耕耘，已经凭借在分子砌块领域卓越的设计、合成和供应能力，获得业界广泛认可。目前，公司已为全球医药企业构建了一个品类多样、结构新颖、性能高效的药物分子砌块库，通过使用、组合这些分子砌块，可以帮助新药研发企业在药物发现阶段快速获得大量候选化合物用于筛选和评估，并高效发现化合物结构和活性关系，最终确定临床候选物，从而极大地缩短新药研制的时间和经济成本。公司已经与世界排名前二十中大部分制药企业达成合作，并为全球几百家中小型生物制药公司提供产品和服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨民民，持股41,307,019股，占比20.68%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨民民 | 41,307,019 | 20.68% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 9,002,537 | 4.51% |
| 南京诺维科思创业投资合伙企业(有限合伙) | 7,803,341 | 3.91% |
| 北京恒通博远投资管理中心(有限合伙) | 6,328,677 | 3.17% |
| 周全 | 5,849,090 | 2.93% |
| 吴希罕 | 3,087,700 | 1.55% |
| 中国建设银行股份有限公司-富国精准医疗灵活配置混合型证券投资基金 | 2,817,710 | 1.41% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 2,233,058 | 1.12% |
| 中国建设银行股份有限公司-南方医药保健灵活配置混合型证券投资基金 | 1,919,034 | 0.96% |
| 王瑞琦 | 1,678,730 | 0.84% |




