---
title: 301130 - 西点药业
description: 创业板 - 化学制药 - 301130
published: true
date: 2022-05-01T18:06:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:06
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

吉林省西点药业科技发展股份有限公司（以下简称“西点药业”）成立于1990年03月21日，吉林市。于2022年02月23日在深交所创业板上市。

西点药业注册资本8,080.394万元，公司主要从事化学药品原料药及制剂的研发，生产，销售。公司形成了以抗贫血用药，治疗精神障碍用药，原料药为核心，以心脑血管疾病治疗药物和抗肿瘤治疗用药为辅助的产品体系。以下是详细信息：

- 公司名称: 吉林省西点药业科技发展股份有限公司
- 股票代码: 301130.SZ
- 所在地: 吉林 - 吉林市
- 成立日期: 1990年03月21日
- 注册资本: 8,080.394万元
- 法定代表人: 张俊
- 主营业务: 公司主要从事化学药品原料药及制剂的研发，生产，销售公司形成了以抗贫血用药，治疗精神障碍用药，原料药为核心，以心脑血管疾病治疗药物和抗肿瘤治疗用药为辅助的产品体系
- 公司官网: www.xidianyy.com
- 公司介绍: 公司是一家集科研、生产、销售于一体的民营股份制制药企业。产品领域涵盖抗贫血药物、治疗精神障碍药物、心血管疾病治疗药物及抗肿瘤治疗辅助用药等，建设有口服固体制剂生产线、冻干粉针剂生产线、原料药生产线、中药前处理及提取生产线、检测中心等，现主要生产全国独家品种“复方硫酸亚铁叶酸片”、国家新药“利培酮口腔崩解片”、“注射用唑来膦酸”等产品，其中国家三类新药-“复方硫酸亚铁叶酸片”获得国家级火炬计划项目证书。企业先后被评为“国家级高新技术企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”。公司严格按照国家GMP要求组织生产，建立了严格的质量保证体系和内部控制体系，营销网络遍布全国。未来，公司将持续增加市场推广投入，快速增强市场销售能力，逐步提升新产品开发能力，力争将核心产品益源生打造成为“中国抗贫血处方药市场第一品牌”，同时树立以可同为核心、以草酸艾司西酞普兰为储备的一系列治疗精神障碍用药领域的国内领先地位，并在此基础上，适时逐步扩大和提高公司在抗肿瘤治疗领域和心脑血管疾病治疗领域的市场竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张俊，持股19,627,034股，占比24.29%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张俊 | 19,627,034 | 24.29% |
| 鼎典投资管理(北京)有限公司-横琴鼎典股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 7,639,054 | 9.45% |
| 国投高科技投资有限公司 | 7,518,797 | 9.3% |
| 鼎典投资管理(北京)有限公司-横琴润汇易股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,774,017 | 4.67% |
| 郭洪胜 | 3,021,550 | 3.74% |
| 北京鼎新联合投资管理有限公司-北京鼎新联合投资发展中心(有限合伙) | 2,991,173 | 3.7% |
| 张元成 | 2,432,959 | 3.01% |
| 国投创合(杭州)创业投资管理有限公司-杭州创合精选创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,150,000 | 2.66% |
| 石英秀 | 1,972,117 | 2.44% |
| 磐石市欣青投资中心(有限合伙) | 1,660,000 | 2.05% |




