---
title: 600216 - 浙江医药
description: 主板 - 化学制药 - 600216
published: true
date: 2022-05-01T18:08:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:08
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江医药股份有限公司（以下简称“浙江医药”）成立于1997年05月16日，绍兴市。于1999年10月21日在上交所主板上市。

浙江医药注册资本96,512.8万元，主要产品:合成VE油及胶丸剂，50%VE粉系列，来立信系列，天然VE原料及制剂。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江医药股份有限公司
- 股票代码: 600216.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1997年05月16日
- 注册资本: 96,512.8万元
- 法定代表人: 李春波
- 主营业务: 主要产品:合成VE油及胶丸剂，50%VE粉系列，来立信系列，天然VE原料及制剂
- 公司官网: www.zmc.top
- 公司介绍: 公司是我国重要的原料药和制剂生产企业，是国家维生素、抗耐药菌抗生素、喹诺酮产品重要的生产基地。公司已经形成了脂溶性维生素，类维生素，喹诺酮类抗生素，抗耐药抗生素等系列产品的专业化、规模化生产。公司主导产品合成维生素E、天然维生素E、β-胡萝卜素、斑蝥黄素、盐酸万古霉素及替考拉宁等产品产量居国际国内前列，公司制剂产品乳酸左氧氟沙星注射液、注射用盐酸万古霉素(来可信)、注射用替考拉宁(加立信)在国内市场占有重要地位。近年来，公司自主创新能力迅速壮大，产品研发顺利地实现了从“创仿结合，以仿为主”到“创仿结合、以创为主”的历史跨越。公司全部产品通过了国家级GMP认证，浙江来益医药有限公司首批通过了国家级GSP认证。产品盐酸左氧氟沙星原料药通过了德国的GMP。公司大力推行清洁生产、循环经济，建有环保研究所、HSE部、环保科等三个从事环保工作不同方面的职能部门。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新昌县昌欣投资发展有限公司，持股208,192,361股，占比21.57%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，3名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新昌县昌欣投资发展有限公司 | 208,192,361 | 21.57% |
| 国投高科技投资有限公司 | 151,127,573 | 15.66% |
| 章志坚 | 34,500,000 | 3.57% |
| 仙居县国有资产投资集团有限公司 | 17,244,632 | 1.79% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 15,103,878 | 1.56% |
| 中国工商银行股份有限公司-华安安信消费服务混合型证券投资基金 | 14,312,300 | 1.48% |
| 中国银行股份有限公司-华安文体健康主题灵活配置混合型证券投资基金 | 8,755,901 | 0.91% |
| 中国建设银行股份有限公司-银华鑫锐灵活配置混合型证券投资基金(LOF) | 8,630,138 | 0.89% |
| 中国工商银行股份有限公司-银华鑫盛灵活配置混合型证券投资基金(LOF) | 7,779,339 | 0.81% |
| 中信银行股份有限公司-华安聚嘉精选混合型证券投资基金 | 5,840,036 | 0.61% |




