---
title: [603259] 药明康德
description: 主板 - 化学制药 - 603259
published: true
date: 2022-05-01T14:44:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡药明康德新药开发股份有限公司（以下简称“药明康德”）成立于2000年12月01日，无锡市。于2018年05月08日在上交所主板上市。

药明康德注册资本295,575.212万元，主营业务新药研发服务，为小分子化学药的发现，研发及生产的全方位，一体化平台服务，以全产业链平台的形式面向全球制药企业提供各类新药的研发，生产及配套服务;此外，发行人还在境外提供医疗器械检测及境外精准医疗研发生产服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡药明康德新药开发股份有限公司
- 股票代码: 603259.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2000年12月01日
- 注册资本: 295,575.212万元
- 法定代表人: 李革
- 主营业务: 主营业务新药研发服务，为小分子化学药的发现，研发及生产的全方位，一体化平台服务，以全产业链平台的形式面向全球制药企业提供各类新药的研发，生产及配套服务;此外，发行人还在境外提供医疗器械检测及境外精准医疗研发生产服务
- 公司官网: www.wuxiapptec.com.cn
- 公司介绍: 公司是全球领先的制药以及医疗器械研发开放式能力和技术平台企业。作为一家以研究为首任，以客户为中心的公司，药明康德向全球制药公司、生物技术公司以及医疗器械公司提供一系列全方位的实验室研发、研究生产服务，服务范围贯穿从小分子药物发现到推向市场的全过程，以及细胞治疗和基因治疗从产品开发到商业化生产服务、医疗器械测试服务等。药明康德的服务旨在通过高性价比、高效率的研发服务帮助全球客户缩短药物及医疗器械研发周期、降低研发成本。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港中央结算(代理人)有限公司，持股392,128,463股，占比13.2663%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名机构股东，1个产品账户，7个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 392,128,463 | 13.2663% |
| G&C VI Limited | 190,512,000 | 6.4453% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 175,555,519 | 5.9393% |
| SUMMER BLOOM INVESTMENTS(I)PTE. LTD. | 159,160,073 | 5.3846% |
| G&C IV Hong Kong Limited | 139,319,309 | 4.7134% |
| G&C V Limited | 97,349,515 | 3.2935% |
| 北京中民银孚投资管理有限公司-嘉兴宇祥投资合伙企业(有限合伙) | 87,074,568 | 2.9459% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 59,327,580 | 2.0071% |
| G&C VII Limited | 50,415,120 | 1.7056% |
| 上海厚燊投资中心(有限合伙) | 45,735,228 | 1.5473% |




