---
title: [603520] 司太立
description: 主板 - 化学制药 - 603520
published: true
date: 2022-05-01T14:44:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江司太立制药股份有限公司（以下简称“司太立”）成立于1997年09月15日，台州市。于2016年03月09日在上交所主板上市。

司太立注册资本24,501.687万元，主要产品:X射线造影剂主要产品为碘海醇原料药，喹诺酮类抗菌药主要产品为盐酸左氧氟沙星原料药，左氧氟沙星原料药;主营业务:专业从事X射线造影剂，喹诺酮类抗菌药等药物的原料药及中间体的研发，生产及销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江司太立制药股份有限公司
- 股票代码: 603520.SH
- 所在地: 浙江 - 台州市
- 成立日期: 1997年09月15日
- 注册资本: 24,501.687万元
- 法定代表人: 胡锦生
- 主营业务: 主要产品:X射线造影剂主要产品为碘海醇原料药，喹诺酮类抗菌药主要产品为盐酸左氧氟沙星原料药，左氧氟沙星原料药;主营业务:专业从事X射线造影剂，喹诺酮类抗菌药等药物的原料药及中间体的研发，生产及销售
- 公司官网: www.starrypharm.com
- 公司介绍: 公司专业从事X射线造影剂、喹诺酮类抗菌药等药物的原料药及中间体的研发、生产及销售。公司X射线造影剂主要产品为碘海醇原料药，喹诺酮类抗菌药主要产品为盐酸左氧氟沙星原料药、左氧氟沙星原料药。公司是国内X射线造影剂原料药龙头企业。公司坚持以“聚一流人才、选一流装备、建一流厂房、创一流企业”为建厂理念，主张“创造优质产品、提供优质服务、致力人类健康、实现合作互赢”的经营理念。公司主要产品已获得欧洲COS证书、通过日本PMDA官方审计及ISO14001环境管理体系认证，产品远销海内外，目前公司已发展成为国内品种最全、规模最大的X-CT非离子型碘造影剂系列原料药供应商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为胡锦生，持股50,274,000股，占比20.52%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 胡锦生 | 50,274,000 | 20.52% |
| 胡健 | 44,100,000 | 18% |
| 台州聚合投资有限公司 | 5,820,000 | 2.38% |
| 广发银行股份有限公司-国泰聚信价值优势灵活配置混合型证券投资基金 | 5,798,800 | 2.37% |
| 全国社保基金一零六组合 | 5,793,631 | 2.36% |
| 中国建设银行股份有限公司-汇添富创新医药主题混合型证券投资基金 | 4,070,148 | 1.66% |
| 基本养老保险基金一二零五组合 | 3,258,182 | 1.33% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,093,829 | 1.26% |
| 基本养老保险基金三零三组合 | 2,418,796 | 0.99% |
| 交通银行股份有限公司-浦银安盛新经济结构灵活配置混合型证券投资基金 | 2,338,843 | 0.95% |




