---
title: 603538 - 美诺华
description: 主板 - 化学制药 - 603538
published: true
date: 2022-05-01T18:15:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波美诺华药业股份有限公司（以下简称“美诺华”）成立于2004年02月19日，宁波市。于2017年04月07日在上交所主板上市。

美诺华注册资本15,130.354万元，主要产品为缬沙坦，氯沙坦，培哚普利，瑞舒伐他汀，阿托伐他汀，氯吡格雷和埃索美拉唑等原料药和中间体。公司目前主要从事特色原料药及医药中间体的研发，生产与销售，其主要类别包括心血管类和肠胃类等药物。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波美诺华药业股份有限公司
- 股票代码: 603538.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2004年02月19日
- 注册资本: 15,130.354万元
- 法定代表人: 姚成志
- 主营业务: 主要产品为缬沙坦，氯沙坦，培哚普利，瑞舒伐他汀，阿托伐他汀，氯吡格雷和埃索美拉唑等原料药和中间体公司目前主要从事特色原料药及医药中间体的研发，生产与销售，其主要类别包括心血管类和肠胃类等药物
- 公司官网: www.menovopharm.com
- 公司介绍: 公司是集医药中间体、原料药和成品药研发、中试、生产、销售为一体的综合性制药企业。公司生产基地接受并通过了国内GMP认证、美国FDA审计、欧盟官方GMP认证和日本PMDA认证，是国内出口欧洲特色原料药品种最多的企业之一。产品涉及心血管类、中枢神经类、呼吸系统类、抗肿瘤类、抗感染类、消化系统类、老年疾病类和抗病毒系统类等多个治疗领域，主导产品有缬沙坦、瑞舒伐他汀、阿托伐他汀、氯吡格雷、培哚普利和埃索美拉唑等原料药及中间体。普瑞巴林等6个产品被鉴定为国内领先或先进产品。公司是宁波市首家专业从事医药产业的上市公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波美诺华控股集团有限公司，持股32,415,900股，占比21.26%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波美诺华控股集团有限公司 | 32,415,900 | 21.26% |
| 姚成志 | 8,640,000 | 5.67% |
| 服务贸易创新发展引导基金(有限合伙) | 7,484,100 | 4.91% |
| 石建祥 | 2,860,000 | 1.88% |
| 李东璘 | 2,166,777 | 1.42% |
| 江阴华中投资管理有限公司 | 1,930,000 | 1.27% |
| 杜广娣 | 1,316,331 | 0.86% |
| 张铲棣 | 1,058,600 | 0.69% |
| 毛幼聪 | 908,994 | 0.6% |
| 魏娟意 | 850,200 | 0.56% |




