---
title: [688197] 首药控股-U
description: 科创板 - 化学制药 - 688197
published: true
date: 2022-05-01T14:47:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

首药控股(北京)股份有限公司（以下简称“首药控股-U”）成立于2016年04月19日，北京市。于2022年03月23日在上交所科创板上市。

首药控股-U注册资本14,871.934万元，研发管线涵盖了非小细胞肺癌，淋巴瘤，肝细胞癌，胰腺癌，甲状腺癌，卵巢癌，白血病等重点肿瘤适应症以及II型糖尿病等其他重要疾病领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 首药控股(北京)股份有限公司
- 股票代码: 688197.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2016年04月19日
- 注册资本: 14,871.934万元
- 法定代表人: 李文军
- 主营业务: 研发管线涵盖了非小细胞肺癌，淋巴瘤，肝细胞癌，胰腺癌，甲状腺癌，卵巢癌，白血病等重点肿瘤适应症以及II型糖尿病等其他重要疾病领域
- 公司官网: www.shouyaoholding.com
- 公司介绍: 公司是一家处于临床研究阶段的小分子创新药企业，研发管线涵盖了非小细胞肺癌、淋巴瘤、肝细胞癌、胰腺癌、甲状腺癌、卵巢癌、白血病等重点肿瘤适应症以及II型糖尿病等其他重要疾病领域。公司目前已形成集AI药物设计、药物化学、生物学、药物代谢动力学、毒理学、药学研究、临床研究、运营管理、质量管理于一体的全流程创新药研发体系。公司秉承“造中国患者能够吃得起的一类新药”的经营理念，深耕新药研发，致力于提高我国创新药的国际地位。经过多年发展，公司已在抗肿瘤创新药领域取得了显著的成果，公司共获得包括“ALK/FAK/Pyk2抑制剂CT-707的临床研究”在内的8项国家“重大新药创制”专项支持，被国家科技部认定为国家级“企业创新药物孵化基地”和“G蛋白偶联受体关键技术平台”，并被北京市人民政府认定为“中关村生物产业创新基地”，被北京市科学技术委员会认定为“北京市G20创新引领企业”、“北京市肿瘤与糖尿病小分子靶向新药工程技术研究中心”、“北京市科技研究开发机构”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李文军，持股72,953,101股，占比49.05%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李文军 | 72,953,101 | 49.05% |
| 北京亦庄国际投资发展有限公司 | 9,689,480 | 6.52% |
| 北京双鹭药业股份有限公司 | 5,263,200 | 3.54% |
| 张静 | 5,000,000 | 3.36% |
| 北京万根线科技发展中心(有限合伙) | 5,000,000 | 3.36% |
| 北京诚则信科技发展中心(有限合伙) | 5,000,000 | 3.36% |
| 李明 | 5,000,000 | 3.36% |
| 北京双鹭生物技术有限公司 | 1,101,079 | 0.74% |
| 胡伟雄 | 1,053,397 | 0.71% |
| 嘉兴领承股权投资有限公司-嘉兴领启股权投资合伙企业(有限合伙) | 990,971 | 0.67% |




