---
title: 688189 - 南新制药
description: 科创板 - 化学制药 - 688189
published: true
date: 2022-05-01T18:18:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南南新制药股份有限公司（以下简称“南新制药”）成立于2006年12月27日，长沙市。于2020年03月26日在上交所科创板上市。

南新制药注册资本14,000万元，以创新药研发为核心，以临床需求为导向，集药品研发，生产和销售于一体的创新型制药企业。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南南新制药股份有限公司
- 股票代码: 688189.SH
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2006年12月27日
- 注册资本: 14,000万元
- 法定代表人: 杨文逊
- 主营业务: 以创新药研发为核心，以临床需求为导向，集药品研发，生产和销售于一体的创新型制药企业
- 公司官网: www.nucien.com
- 公司介绍: 公司是一家以创新药研发为核心、以临床需求为导向，集药品研发、生产和销售于一体的创新型制药企业。公司坚持创新驱动，致力于重大疾病、突发性疾病新药和特效药的研究及产业化，如流感、肿瘤等，以更好地满足临床用药需求，服务于“健康中国”战略。通过在抗流感药物领域的精耕细作以及对抗流感药物创新研发的持续投入，公司已成为国内抗流感药物创新研发领域具备核心竞争优势的药企。公司在抗流感药物创新研发领域的布局，不仅丰富了公司抗流感药物产品线，更进一步巩固了公司在该领域的核心竞争力。公司创新药帕拉米韦氯化钠注射液开发项目获得国家“重大新药创制”科技专项支持，并成功入选国家“十二五”科技创新成就展，该产品已成为国家卫计委《流行性感冒诊疗方案(2018版)》的主要推荐药物之一，并列入国家应急产品目录，为近几年国家流感药物防控体系的成功构建及流感防控工作做出了积极贡献。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖南湘投控股集团有限公司，持股40,000,000股，占比28.57%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，8名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖南湘投控股集团有限公司 | 40,000,000 | 28.57% |
| 广州乾元投资管理企业(有限合伙) | 22,000,000 | 15.71% |
| 杭州鼎晖新趋势股权投资合伙企业(有限合伙) | 10,800,000 | 7.71% |
| 湖南省厚水投资合伙企业(有限合伙) | 4,500,000 | 3.21% |
| 杭州信为玺泰企业管理合伙企业(有限合伙) | 4,500,000 | 3.21% |
| 湖南湘江力远投资管理有限公司-湖南湘江大健康创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,490,000 | 1.78% |
| 广州霆霖投资咨询有限公司 | 2,000,000 | 1.43% |
| 刘亚红 | 1,426,789 | 1.02% |
| 西部证券投资(西安)有限公司 | 1,400,000 | 1% |
| 陈保华 | 1,301,588 | 0.93% |




