---
title: [688356] 键凯科技
description: 科创板 - 化学制药 - 688356
published: true
date: 2022-05-01T14:48:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京键凯科技股份有限公司（以下简称“键凯科技”）成立于2001年10月09日，北京市。于2020年08月26日在上交所科创板上市。

键凯科技注册资本6,000万元，主要从事医用药用聚乙二醇及其活性衍生物的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京键凯科技股份有限公司
- 股票代码: 688356.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年10月09日
- 注册资本: 6,000万元
- 法定代表人: 赵宣
- 主营业务: 主要从事医用药用聚乙二醇及其活性衍生物的研发，生产和销售
- 公司官网: www.jenkem.com
- 公司介绍: 公司是中关村的高新技术企业，主要从事医用药用聚乙二醇及其活性衍生物的研发、生产和销售。同时，基于其拥有自主知识产权的聚乙二醇合成及聚乙二醇化技术，向下游客户提供聚乙二醇医药应用创新技术服务，并自主开发创新的聚乙二醇化药物和第三类医疗器械。公司在聚乙二醇及其活性衍生物研发、生产、医药领域应用等技术领域处于国内领先地位，是国内外为数不多能进行高纯度和低分散度的医用药用聚乙二醇及活性衍生物工业化生产的公司之一，填补了国内长期缺乏规模化生产高质量的医用药用聚乙二醇及其衍生物这一空白，是全球市场的主要参与者,公司销售产品和提供技术服务的客户主要包括：Covidien(美敦力旗下企业)、Augmenix(波士顿科学旗下企业)、Cardinal Health等国际医药企业，长春金赛、恒瑞医药、江苏豪森、特宝生物等境内领军生物制药企业，以及境内外的科研院校。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为XUAN ZHAO，持股14,866,610股，占比24.78%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| XUAN ZHAO | 14,866,610 | 24.78% |
| 吴凯庭 | 9,145,847 | 15.24% |
| 刘慧民 | 6,278,181 | 10.46% |
| 朱飞鸿 | 2,374,269 | 3.96% |
| 上海曼路创业投资合伙企业(有限合伙) | 1,413,175 | 2.36% |
| 北京天逸希慧投资管理中心(有限合伙) | 1,411,001 | 2.35% |
| 渤海银行股份有限公司-中信建投医改灵活配置混合型证券投资基金 | 1,344,000 | 2.24% |
| 北京键业腾飞企业管理咨询中心(有限合伙) | 1,299,100 | 2.17% |
| 招商银行股份有限公司-汇添富医疗服务灵活配置混合型证券投资基金 | 916,596 | 1.53% |
| Shuimu Development Limited | 855,707 | 1.43% |




