---
title: [688553] 汇宇制药-W
description: 科创板 - 化学制药 - 688553
published: true
date: 2022-05-01T14:48:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

四川汇宇制药股份有限公司（以下简称“汇宇制药-W”）成立于2010年10月12日，内江市。于2021年10月26日在上交所科创板上市。

汇宇制药-W注册资本42,360万元，主要从事抗肿瘤和注射剂药物的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 四川汇宇制药股份有限公司
- 股票代码: 688553.SH
- 所在地: 四川 - 内江市
- 成立日期: 2010年10月12日
- 注册资本: 42,360万元
- 法定代表人: 丁兆
- 主营业务: 主要从事抗肿瘤和注射剂药物的研发，生产和销售
- 公司官网: www.huiyupharma.com
- 公司介绍: 公司是一家研发驱动型的综合制药企业，致力于成为一家受人尊敬的国际化制药企业。公司同时在国内及国外开展业务，于2014年首次通过英国GMP认证及中国GMP认证，2015年7月全资子公司英国海玥取得欧盟药品放行资质认证，同年公司的抗肿瘤注射剂盐酸伊立替康注射液在欧盟实现销售。公司在抗肿瘤注射剂领域具备多年的研发经验和深厚的技术积累，先后承担了四项国家科技重大专项项目的研发，并拥有四川省院士(专家)工作站、四川省工程实验室和博士后创新实践基地；参与起草了《已上市化学仿制药(注射剂)一致性评价技术要求(征求意见稿)》，多次参与国家药品监督管理局药品审评中心组织的《药物注射剂研发技术指导意见(征求意见稿)》《化学药品注射剂仿制药质量和疗效一致性评价技术要求》《化学药品注射生产所用的组件系统相容性研究指南(征求意见稿)》《化学药品注射剂包装系统密封性技术要求(征求意见稿)》专家论证会。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为丁兆，持股114,066,766股，占比26.93%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 丁兆 | 114,066,766 | 26.93% |
| 黄乾益 | 61,001,434 | 14.4% |
| 上海爽飒企业管理咨询事务所(有限合伙) | 55,193,596 | 13.03% |
| 王晓鹏 | 29,436,585 | 6.95% |
| 长兴茂达股权投资合伙企业(有限合伙) | 18,706,682 | 4.42% |
| 湖州意诺特企业管理合伙企业(有限合伙) | 18,397,865 | 4.34% |
| 内江衡策企业管理咨询服务中心(有限合伙) | 11,038,719 | 2.61% |
| 湖州蒂西企业咨询合伙企业(有限合伙) | 10,168,467 | 2.4% |
| 徐州翰亿企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 7,478,498 | 1.77% |
| 内江盛煜企业管理服务中心(有限合伙) | 7,359,146 | 1.74% |




