---
title: [000892] 欢瑞世纪
description: 主板 - 影视音像 - 000892
published: true
date: 2022-05-01T14:23:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:23
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

欢瑞世纪联合股份有限公司（以下简称“欢瑞世纪”）成立于1997年11月16日，重庆市。于1999年01月15日在深交所主板上市。

欢瑞世纪注册资本98,098.047万元，主要业务:综合性，高品质文化娱乐内容供应。其中主要包括:精品影视内容供应，艺人经纪及游戏等娱乐内容供应。以下是详细信息：

- 公司名称: 欢瑞世纪联合股份有限公司
- 股票代码: 000892.SZ
- 所在地: 重庆 - 重庆市
- 成立日期: 1997年11月16日
- 注册资本: 98,098.047万元
- 法定代表人: 赵枳程
- 主营业务: 综合性，高品质文化娱乐内容供应其中主要包括:精品影视内容供应，艺人经纪及游戏等娱乐内容供应
- 公司官网: www.huanruisj.com
- 公司介绍: 公司是一家致力于电影电视剧投资、制作、发行以及相关产业发展的公司。“品质是最好的表达”一直是公司制作的原则。公司的主要业务为综合性、高品质文化娱乐内容供应。其中主要包括：精品影视内容供应、艺人经纪及游戏等娱乐内容供应。公司大力推进精品头部剧的制作出品，开机拍摄了《江山永乐》《盗墓笔记2》《听雪楼》《天目危机》《隐秘而伟大》等精品剧目。公司逐步形成了剧目制作、艺人经纪、衍生开发的产业链布局，组建了精英化的管理团队。公司管理团队经验丰富，以董事为核心的管理团队具有丰富的企业治理、影视制作及艺人经纪经验。能根据影视剧题材类型和受众群配备合适的编剧、导演和演员等主创人员，不断提升影视剧作品的适销性。公司依托于对优质题材的把控能力、选聘主创的独特眼光、营销模式的创新能力以及丰富的艺人资源，制作了大量的优质作品供给市场、并借此助力艺人的健康成长与发展，推动了行业整体生态的不断完善。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为欢瑞联合(天津)资产管理合伙企业(有限合伙)，持股106,651,376股，占比10.87%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，9名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 欢瑞联合(天津)资产管理合伙企业(有限合伙) | 106,651,376 | 10.87% |
| 钟君艳 | 60,569,259 | 6.17% |
| 欢瑞世纪(天津)资产管理合伙企业(有限合伙) | 57,938,783 | 5.91% |
| 北京青宥仟和投资顾问有限公司 | 51,241,586 | 5.22% |
| 浙江欢瑞世纪文化艺术发展有限公司 | 49,194,111 | 5.01% |
| 南京顺拓投资管理有限公司 | 35,741,267 | 3.64% |
| 北京青宥瑞禾文化传媒中心(有限合伙) | 22,935,779 | 2.34% |
| 弘道天华(天津)资产管理合伙企业(有限合伙) | 22,935,779 | 2.34% |
| 包头市龙邦贸易有限责任公司 | 21,470,583 | 2.19% |
| 深圳弘道天瑞投资有限责任公司 | 20,693,850 | 2.11% |




