---
title: 002905 - 金逸影视
description: 中小板 - 影视音像 - 002905
published: true
date: 2022-05-01T17:59:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州金逸影视传媒股份有限公司（以下简称“金逸影视”）成立于2004年03月01日，广州市。于2017年10月16日在深交所中小板上市。

金逸影视注册资本37,632万元，主营业务:院线发行，电影放映及相关衍生业务，电影制作投资。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州金逸影视传媒股份有限公司
- 股票代码: 002905.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2004年03月01日
- 注册资本: 37,632万元
- 法定代表人: 李晓文
- 主营业务: 主营业务:院线发行，电影放映及相关衍生业务，电影制作投资
- 公司官网: www.jycinema.com
- 公司介绍: 公司是国内具有领先优势且极具发展潜力的影视传媒集团，主营业务涵盖院线发行、电影放映及相关衍生业务、电影制作投资，所属行业为电影行业。公司主营业务收入主要来自于电影放映收入、卖品收入、广告收入、院线发行及电影投资收入。基于公司多年以来积累的影城拓展经验及品牌优势，公司积累了一大批经验丰富的拓展人员，对于影城项目的选址、方案规划、项目评估形成了独到的评估体系，能够及时、准确的把握市场需求。公司是国内第一批进入中国电影放映终端的民营公司，影城的选址和布局在业内具有先发优势，在北京、天津、武汉等一、二线城市树立了良好的品牌形象，形成了较高的市场占有率，起到了引导当地市场的作用，不仅弥补了当地市场的空白，也以优良票房创造了市场新增长点。十多年沉淀，公司业绩斐然，获得了业界的高度认可。“金逸”和“J”分别被广州市和广东省工商局认定为著名商标；公司荣获广州创新百强企业和广州品牌百强企业称号；广州标杆企业、文化产业创新型企业、广东服务业100强、广东企业500强等荣誉称号；金逸苏州影视中心店激光巨幕厅装备的1000㎡超大电影银幕被世界权威的认证机构认证为全球最大的电影银幕，引领观众享受最顶级的视听盛宴。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李玉珍，持股202,150,502股，占比53.72%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李玉珍 | 202,150,502 | 53.72% |
| 李根长 | 44,249,498 | 11.76% |
| 广州融海投资企业(有限合伙) | 35,840,000 | 9.52% |
| 何玉峰 | 1,248,600 | 0.33% |
| 吴湘伟 | 680,100 | 0.18% |
| 中国民生银行股份有限公司-金元顺安元启灵活配置混合型证券投资基金 | 584,700 | 0.16% |
| 施笑利 | 580,265 | 0.15% |
| 成永彬 | 524,824 | 0.14% |
| 华泰证券股份有限公司 | 451,912 | 0.12% |
| 朱晓文 | 439,140 | 0.12% |




