---
title: 300182 - 捷成股份
description: 创业板 - 影视音像 - 300182
published: true
date: 2022-05-01T18:01:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京捷成世纪科技股份有限公司（以下简称“捷成股份”）成立于2006年08月23日，北京市。于2011年02月22日在深交所创业板上市。

捷成股份注册资本257,496.081万元，主营业务:主要从事音视频整体解决方案的设计，开发与实施。主要产品:为音视频整体解决方案，该产品针对音视频系统业务的特点，将音视频资料的制作，控制和管理等各种功能进行整合，提供具有统一的存储平台，数据格式，数据接口，通讯标准和技术规格的一系列IT软硬件完整组合。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京捷成世纪科技股份有限公司
- 股票代码: 300182.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2006年08月23日
- 注册资本: 257,496.081万元
- 法定代表人: 徐子泉
- 主营业务: 主营业务:主要从事音视频整体解决方案的设计，开发与实施主要产品:为音视频整体解决方案，该产品针对音视频系统业务的特点，将音视频资料的制作，控制和管理等各种功能进行整合，提供具有统一的存储平台，数据格式，数据接口，通讯标准和技术规格的一系列IT软硬件完整组合
- 公司官网: www.jetsen.com.cn
- 公司介绍: 公司立足于领先的音视频技术、云计算及大数据技术，迅速推进延展全生态链布局，构建集新媒体版权运营、影视内容制作与发行、数字技术和数字教育于一体的新型文化产业集团。在新媒体版权运营板块，公司通过旗下子公司华视网聚开展版权运营及数字发行业务，面向互联网、广电、运营商等新媒体渠道进行数字化分销，全面覆盖互联网视频、数字电视、OTT、IPTV、移动终端等全媒体终端，构建了基于“版权资源结构化控制”的上中下游全产业融合式服务的数字版权产业生态。同时，在优势版权运营及全媒体特别是新媒体大数据分析的基础上，试水数字发行模式，面向包括互联网、无线、数字电视/IPTV/OTT等全媒体终端实现内容数字发行。在影视内容制作与发行板块，公司下设捷成世纪文化产业集团作为公司在影视内容领域的业务实施平台，在数字技术板块，公司产品线覆盖全面，音视频技术解决方案在国内广电行业、新闻出版行业、新媒体行业等得到广泛推广和应用，在数字教育板块，捷成数字教育云平台定位于区域级K12在校教育，平台侧重教育教学，涵盖教务管理、教研管理，同时为平台用户提供教育资源类的多种服务。通过将在校教育与互联网在线教育结合起来实现教育行业的“互联网+”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为徐子泉，持股506,562,300股，占比19.67%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 徐子泉 | 506,562,300 | 19.67% |
| 陈同刚 | 77,249,010 | 3% |
| 尹俊涛 | 38,953,240 | 1.51% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 23,234,320 | 0.9% |
| 熊诚 | 21,115,928 | 0.82% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发中证传媒交易型开放式指数证券投资基金 | 19,394,507 | 0.75% |
| 寿稚岗 | 18,783,745 | 0.73% |
| 申万菱信基金-工商银行-华融国际信托-盛世景定增基金权益投资集合资金信托计划 | 15,041,865 | 0.58% |
| 王一茜 | 11,315,626 | 0.44% |
| 王赤平 | 10,147,200 | 0.39% |




