---
title: 300291 - 华录百纳
description: 创业板 - 影视音像 - 300291
published: true
date: 2022-05-01T18:01:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京华录百纳影视股份有限公司（以下简称“华录百纳”）成立于2002年06月19日，北京市。于2012年02月09日在深交所创业板上市。

华录百纳注册资本91,882.152万元，公司的主营业务为电视剧，电影的投资制作。主要产品是电视剧作品及其衍生产品，衍生产品包括植入性广告，电视图书出版等。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京华录百纳影视股份有限公司
- 股票代码: 300291.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年06月19日
- 注册资本: 91,882.152万元
- 法定代表人: 方刚
- 主营业务: 公司的主营业务为电视剧，电影的投资制作主要产品是电视剧作品及其衍生产品，衍生产品包括植入性广告，电视图书出版等
- 公司官网: www.hlbn.cc
- 公司介绍: 公司成立于2002年，始终以“时代影像，影响时代”为企业使命，以弘扬主流价值观为精品内容创作理念。公司将继续坚守企业使命与创作理念，以精品内容为载体，以版权营销、文化出海、权益营销、体育营销、户外营销为运营路径，形成“3+5”协同发展的业务布局。公司坚持“描绘历史，讴歌时代”的精品内容路线，相继推出多部收视与口碑双丰收的代表作品：《汉武大帝》、《王贵与安娜》、《媳妇的美好时代》、《永不磨灭的番号》、《最美和声》、《女神的新衣》、《跨界歌王》、《旋风孝子》等。并先后获得包括五个一工程奖、飞天奖、金鹰奖、白玉兰奖等各类奖项，连续多届荣获中国广播电视协会“全国十佳电视制片”大奖、“全国文化企业30强”等称号。公司连续多届被评为“国家文化出口重点企业”，斩获了亚洲彩虹奖、东京国际电视节最佳海外电视剧奖、中美电影节金天使奖等国际奖项20余项，在海外同业中享有较高的知名度和影响力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为盈峰集团有限公司，持股252,089,953股，占比27.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 盈峰集团有限公司 | 252,089,953 | 27.44% |
| 华录资本控股有限公司 | 64,590,028 | 7.03% |
| 刘德宏 | 47,200,600 | 5.14% |
| 何剑锋 | 40,903,059 | 4.45% |
| 深圳市蓝火投资管理企业(有限合伙) | 29,949,859 | 3.26% |
| 胡刚 | 21,030,018 | 2.29% |
| 深圳市高新投集团有限公司 | 10,000,000 | 1.09% |
| 川发(海南)企业管理投资有限公司 | 9,451,796 | 1.03% |
| 长城国融投资管理有限公司 | 9,404,537 | 1.02% |
| 胡杰 | 9,272,203 | 1.01% |




