---
title: 300528 - 幸福蓝海
description: 创业板 - 影视音像 - 300528
published: true
date: 2022-05-01T18:03:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

幸福蓝海影视文化集团股份有限公司（以下简称“幸福蓝海”）成立于2005年11月18日，南京市。于2016年08月08日在深交所创业板上市。

幸福蓝海注册资本37,260.805万元，主营业务:主要从事电视剧业务和电影业务。其中，电影业务包括两个子业务:电影投资，制作与发行;院线与影城经营。电视剧业务形成的产品是电视剧作品。以下是详细信息：

- 公司名称: 幸福蓝海影视文化集团股份有限公司
- 股票代码: 300528.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2005年11月18日
- 注册资本: 37,260.805万元
- 法定代表人: 蒋小平
- 主营业务: 主营业务:主要从事电视剧业务和电影业务其中，电影业务包括两个子业务:电影投资，制作与发行;院线与影城经营电视剧业务形成的产品是电视剧作品
- 公司官网: www.omnijoi.com
- 公司介绍: 公司是创业板首家国有控股电视剧投资制作和电影全产业链经营的上市公司。集团依托江苏省广播电视总台(集团)，以“品质蓝海、创造幸福”为宗旨，以“满足百姓美好生活需求，弘扬主旋律，传播正能量”为使命，已形成横跨电影、电视两大产业，纵贯内容生产、版权经营、发行覆盖、终端建设等多点位的完整产业链。公司致力于精品化、多元化的影视内容创作，推出了一大批社会效益和经济效益俱佳的电视剧作。电影制作方面，公司投资制作了《让子弹飞》《十月围城》《武侠》《血滴子》等多部电影，票房口碑俱佳。其中集团主控的电影《白日焰火》荣获第六十四届柏林电影节“最佳影片金熊奖”和“最佳男演员银熊奖”、第五十一届中国台湾金马奖“最佳美术设计奖”、第九届亚洲电影大奖“最佳男主角”“最佳编剧”等多个奖项。集团放映发行终端业务也备受瞩目，旗下幸福蓝海院线的票房已跻身全国前十，江苏第一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏省广播电视集团有限公司，持股176,160,654股，占比47.28%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏省广播电视集团有限公司 | 176,160,654 | 47.28% |
| 天津力天融金投资有限公司 | 26,861,640 | 7.21% |
| 江苏广电创业投资有限公司 | 19,573,405 | 5.25% |
| 吴秀波 | 5,589,041 | 1.5% |
| 江苏广传广播传媒有限公司 | 2,681,287 | 0.72% |
| 南京广电文化产业投资有限责任公司 | 2,213,987 | 0.59% |
| 王爱香 | 1,265,960 | 0.34% |
| 华泰金融控股(香港)有限公司-自有资金 | 898,560 | 0.24% |
| 华泰证券股份有限公司 | 846,320 | 0.23% |
| 何利军 | 826,160 | 0.22% |




