---
title: [600136] 当代文体
description: 主板 - 影视音像 - 600136
published: true
date: 2022-05-01T14:37:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:37
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉当代明诚文化体育集团股份有限公司（以下简称“当代文体”）成立于1992年10月31日，武汉市。于1998年03月03日在上交所主板上市。

当代文体注册资本58,461.862万元，主要业务:影视产品制作销售及发行，艺人经纪，节目制作，影院投资及管理，娱乐营销，体育营销，体育版权贸易，体育经纪，体育场馆运营，体育培训，赛事运营。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉当代明诚文化体育集团股份有限公司
- 股票代码: 600136.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1992年10月31日
- 注册资本: 58,461.862万元
- 法定代表人: 易仁涛
- 主营业务: 影视产品制作销售及发行，艺人经纪，节目制作，影院投资及管理，娱乐营销，体育营销，体育版权贸易，体育经纪，体育场馆运营，体育培训，赛事运营
- 公司官网: www.ddmcgroup.cn
- 公司介绍: 公司是一家中国领先的集影视、体育和文化产业为一体的沪市A股主板上市公司，是湖北省第一家荣膺“国家体育产业示范单位”称号的上市公司，是湖北唯一拥有《电视剧制作许可证(甲种)》的民营企业。公司影视板块以强视传媒、当代时光为龙头，围绕“精品剧制作”，吸引顶级制作团队和优秀艺人资源，精准把握市场动向，布局影视剧制作、艺人经纪、影院管理、影视营销等业务板块，通过平台化的集聚效应，基本实现影视工业化生产，已向中国各级电视台及海外提供了超过1500集电视剧。体育板块由顶尖体育营销公司双刃剑体育、欧洲顶级体育经纪公司MBS、湖北本土优秀的全民健身运营商汉为体育等组成，与湖北省、武汉市体育局共同组建湖北首支NBL俱乐部，现全面运营爱奇艺体育视频平台。公司通过并购新英体育进入体育版权领域，联合Fortis激活体内资源有效流动和协同效应赋能，谋求市场主导地位，获得国际话语权，创造泛亚影响力，提升公司在体育版权市场和体育营销市场竞争能力和盈利能力，进一步完善自身的体育产业链条，带动文体产业全面协调可持续发展。公司现拥有西甲2017-2022年中国大陆、中国台湾及中国澳门地区全媒体独家版权，是亚足联2022—2028年全球独家商务权益合作伙伴。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为武汉当代科技产业集团股份有限公司，持股78,705,094股，占比13.46%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 武汉当代科技产业集团股份有限公司 | 78,705,094 | 13.46% |
| 武汉新星汉宜化工有限公司 | 70,041,630 | 11.98% |
| 武汉株信睿康科技有限责任公司 | 57,411,122 | 9.82% |
| 李建光 | 26,795,020 | 4.58% |
| 喻凌霄 | 21,923,198 | 3.75% |
| 武汉市夏天科教发展有限公司 | 18,516,126 | 3.17% |
| 天风睿源(武汉)股权投资中心(有限合伙) | 15,101,278 | 2.58% |
| 游建鸣 | 13,704,518 | 2.34% |
| 武汉国创资本投资有限公司 | 11,361,349 | 1.94% |
| 李红欣 | 9,743,644 | 1.67% |




