---
title: 831445 - 龙竹科技
description: 北交所 - 其他 - 831445
published: true
date: 2022-05-01T18:20:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

龙竹科技集团股份有限公司（以下简称“龙竹科技”）成立于2010年04月08日，南平市。于2020年07月27日在北交所北交所上市。

龙竹科技注册资本11,506.58万元，一般项目:新材料技术研发;竹制品制造;竹制品销售;日用木制品制造;日用木制品销售;家具制造;家具销售;木竹材加工机械制造;木竹材加工机械销售;机械零件，零部件加工;机械零件，零部件销售;智能基础制造装备制造;智能基础制造装备销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;机械设备研发;科技推广和应用服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)以下是详细信息：

- 公司名称: 龙竹科技集团股份有限公司
- 股票代码: 831445.BJ
- 所在地: 福建 - 南平市
- 成立日期: 2010年04月08日
- 注册资本: 11,506.58万元
- 法定代表人: 连健昌
- 主营业务: 一般项目:新材料技术研发;竹制品制造;竹制品销售;日用木制品制造;日用木制品销售;家具制造;家具销售;木竹材加工机械制造;木竹材加工机械销售;机械零件，零部件加工;机械零件，零部件销售;智能基础制造装备制造;智能基础制造装备销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;机械设备研发;科技推广和应用服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
- 公司官网: www.longbamboogroup.com
- 公司介绍: 公司是以竹为主材的家居行业，专注从事竹家居用品的设计、生产及销售。秉持“以竹材为中心，以混合材料发展为方向，以技术创新和信息化为驱动力”的战略方针，在巩固公司现有竹家居业务的基础上，加大对混合材料领域业务的开拓力度。未来通过对竹材的深度研究，将竹与钢、木材、陶瓷、塑料等多种材料结合，制造更易于市场接受、受众范围更广的竹产品。公司重视技术研发，拥有自身稳定的研发团队。经过多年的研发积累，公司逐步形成自身的技术优势。截至本公开发行说明书签署日，公司已拥有多项专利。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为连健昌，持股24,810,619股，占比21.5621%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 连健昌 | 24,810,619 | 21.5621% |
| 吴贵鹰 | 15,110,043 | 13.1317% |
| 苏州长祥二期股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,570,000 | 3.9716% |
| 陈博涵 | 3,447,992 | 2.9965% |
| 刘胜 | 2,974,572 | 2.5851% |
| 贾娟 | 2,844,960 | 2.4725% |
| 南京李光辅投资管理有限公司-李光辅2号私募证券投资基金 | 2,770,799 | 2.408% |
| 国金证券股份有限公司 | 2,450,000 | 2.1292% |
| 朱慧光 | 2,230,188 | 1.9382% |
| 冯磊 | 2,168,917 | 1.8849% |




