---
title: 831856 - 浩淼科技
description: 北交所 - 其他 - 831856
published: true
date: 2022-05-01T18:20:24.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

明光浩淼安防科技股份公司（以下简称“浩淼科技”）成立于2006年08月01日，滁州市。于2020年12月25日在北交所北交所上市。

浩淼科技注册资本7,747.155万元，公司是一家主要从事消防应急救援装备研发，生产，销售以及相关技术服务的企业。自成立以来，公司一直致力于为国家综合性消防救援队，政府专职消防队以及石油，化工，电力，煤炭，机场等单位专职消防队提供罐类，举高及特种类消防车产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 明光浩淼安防科技股份公司
- 股票代码: 831856.BJ
- 所在地: 安徽 - 滁州市
- 成立日期: 2006年08月01日
- 注册资本: 7,747.155万元
- 法定代表人: 倪军
- 主营业务: 公司是一家主要从事消防应急救援装备研发，生产，销售以及相关技术服务的企业自成立以来，公司一直致力于为国家综合性消防救援队，政府专职消防队以及石油，化工，电力，煤炭，机场等单位专职消防队提供罐类，举高及特种类消防车产品
- 公司官网: www.mgxf.com
- 公司介绍: 公司拥有各种生产设备、大型工具300多台套，具备年产1000辆消防车的制造能力。可以制造灭火类、专勤类、后援类、举高类、特种消防车以及警用车辆全部系列产品80多个品种。产品销往国内30多个省市区及南美、中亚、东南亚、非洲等多个国家和地区。公司通过了IS09001—2000版国际质量体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系的认证，国家消防评定中心的3C认证，国家级“守合同·重信用”单位，是国家高新技术企业，安徽省级企业技术中心，安徽省优秀民营科技企业，劳动保障优秀诚信单位，银行“AAA”级信用单位。为了确保消防车质量，企业从产品设计到材料采购、制造、出厂检验及售后服务均严格遵循质量体系控制程序。公司建立了完善的质量保证体系，拥有一支技术精湛的售后服务队伍，长期坚持优质服务，为提高服务质量及工作效率，公司先后在大庆、呼和浩特、西安、兰州、昆明等地建立了售后服务特约维修站，为用户提供及时有效的售后服务保障工作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为倪军，持股15,281,000股，占比19.72%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 倪军 | 15,281,000 | 19.72% |
| 倪代红 | 10,362,884 | 13.38% |
| 倪红艳 | 10,015,800 | 12.93% |
| 倪海燕 | 9,782,000 | 12.63% |
| 倪世和 | 4,000,000 | 5.16% |
| 明光天睿投资管理中心(有限合伙) | 3,850,000 | 4.97% |
| 张红 | 3,750,000 | 4.84% |
| 合肥信联股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,896,279 | 2.45% |
| 何的明 | 850,000 | 1.1% |
| 海通证券股份有限公司 | 741,074 | 0.96% |




