---
title: [832145] 恒合股份
description: 北交所 - 其他 - 832145
published: true
date: 2022-05-01T14:49:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京恒合信业技术股份有限公司（以下简称“恒合股份”）成立于2000年06月21日，北京市。于2021年11月15日在北交所北交所上市。

恒合股份注册资本7,055万元，目前公司的主要产品包含油气回收在线监测系统，油气回收治理设备，液位量测系统及智网监测平台等。主要为石油石化企业，环保部门提供油气回收治理与监测并提供相关数据服务和VOCs综合解决方案，为客户提供设计，研发，生产，集成，安装调试，数据分析等服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京恒合信业技术股份有限公司
- 股票代码: 832145.BJ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2000年06月21日
- 注册资本: 7,055万元
- 法定代表人: 李玉健
- 主营业务: 目前公司的主要产品包含油气回收在线监测系统，油气回收治理设备，液位量测系统及智网监测平台等主要为石油石化企业，环保部门提供油气回收治理与监测并提供相关数据服务和VOCs综合解决方案，为客户提供设计，研发，生产，集成，安装调试，数据分析等服务
- 公司官网: www.bjhenghe.com
- 公司介绍: 公司是从事科技产品开发、工业产品应用推广、工程项目实施的综合性企业。主要为石油、石化企业提供加油站油气回收设备、液位量测设备、油气回收在线监控系统等产品，是相应国家标准、地方标准起草的参与单位；公司具有防雷工程专业乙级设计、施工资质，为通信、电力、铁路、石化等系统提供专业防雷设计和工程施工；同时为各种工业行业提供各类橡胶软管、膨胀节、加油/液/气枪，是国内重要的产品供应商。公司主要应用技术、设备为EAFEX、FAFNIR、DUERR、DEHN等德国著名厂商的品牌产品，具有国内最高级别的代理商资格以及特约维修服务商资格。通过与德国相关公司的研究开发合作，在中国建立了统一的技术销售平台，并拥有了公司自主开发研制的系统设备及产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王琳，持股17,150,000股，占比24.309%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王琳 | 17,150,000 | 24.309% |
| 李玉健 | 10,850,000 | 15.3792% |
| 陈发树 | 5,703,000 | 8.0836% |
| 段娟娟 | 5,250,000 | 7.4415% |
| 王妙楠 | 1,700,000 | 2.4096% |
| 晨鸣(青岛)资产管理有限公司-青岛晨融柒号股权投资管理中心(有限合伙) | 1,500,000 | 2.1262% |
| 北京瑞瀛湖投资管理有限公司-济南海瑞斯创投资合伙业(有限合伙) | 1,100,000 | 1.5592% |
| 龚道勇 | 707,196 | 1.0024% |
| 陈丽雅 | 665,000 | 0.9426% |
| 陈焱辉 | 620,000 | 0.8788% |




