---
title: 833994 - 翰博高新
description: 北交所 - 其他 - 833994
published: true
date: 2022-05-01T18:20:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

翰博高新材料(合肥)股份有限公司（以下简称“翰博高新”）成立于2009年12月02日，合肥市。于2020年07月27日在北交所北交所上市。

翰博高新注册资本12,429万元，光电显示薄膜器件的研发，生产和销售。主要产品包含背光显示模组，导光板，精密结构件，光学材料等相关零部件。以下是详细信息：

- 公司名称: 翰博高新材料(合肥)股份有限公司
- 股票代码: 833994.BJ
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2009年12月02日
- 注册资本: 12,429万元
- 法定代表人: 王照忠
- 主营业务: 光电显示薄膜器件的研发，生产和销售主要产品包含背光显示模组，导光板，精密结构件，光学材料等相关零部件
- 公司官网: www.hibr.com.cn
- 公司介绍: 公司为半导体显示面板重要零部件背光显示模组一站式综合方案提供商，集光学设计、导光板设计、精密模具设计、整体结构设计和产品智能制造于一体。发行人的主要产品包含背光显示模组、导光板、精密结构件、光学材料等相关零部件，广泛应用于笔记本电脑、平板电脑、桌面显示器、车载屏幕、手机、医疗显示器及工控显示器等终端产品。公司依托多年积累的自主知识产权及核心技术，凭借齐全的产品种类、较高的研发投入及大规模生产模式，已经成为半导体显示面板企业及终端品牌商的重要合作伙伴。目前，发行人与京东方、群创光电、日本显示公司等国内外知名半导体显示面板制造商建立了合作关系，公司产品的终端客户覆盖华为、联想、三星、惠普、戴尔、华硕及小米等国内外知名消费电子企业及整车厂。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王照忠，持股34,274,700股，占比27.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2021年10月27日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有10名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2021年10月27日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王照忠 | 34,274,700 | 27.58% |
| 王照忠 | 28,060,200 | 22.58% |
| 合肥合力投资管理有限公司 | 13,072,500 | 10.52% |
| 合肥合力投资管理有限公司 | 13,072,500 | 10.52% |
| 拉萨王氏翰博科技有限公司 | 11,002,500 | 8.85% |
| 拉萨王氏翰博科技有限公司 | 11,002,500 | 8.85% |
| 安吉赛维特企业管理合伙企业(有限合伙) | 6,714,486 | 5.4% |
| 安吉赛维特企业管理合伙企业(有限合伙) | 6,714,486 | 5.4% |
| 湖北鼎锋长江投资管理有限公司-湖北鼎锋长江紫阳投资基金合伙企业(有限合伙) | 6,300,000 | 5.07% |
| 湖北鼎锋长江投资管理有限公司-湖北鼎锋长江紫阳投资基金合伙企业(有限合伙) | 6,300,000 | 5.07% |




