---
title: 835174 - 五新隧装
description: 北交所 - 其他 - 835174
published: true
date: 2022-05-01T18:20:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南五新隧道智能装备股份有限公司（以下简称“五新隧装”）成立于2010年08月04日，长沙市。于2021年08月20日在北交所北交所上市。

五新隧装注册资本9,000.872万元，专业从事隧道施工智能装备的研发，生产，销售及租赁业务，主要产品包括混凝土湿喷机/组，隧道(隧洞)衬砌台车，防水板作业台车，凿岩台车，隧道(隧洞)拱架安装车及各类产品零配件等。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南五新隧道智能装备股份有限公司
- 股票代码: 835174.BJ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2010年08月04日
- 注册资本: 9,000.872万元
- 法定代表人: 杨贞柿
- 主营业务: 专业从事隧道施工智能装备的研发，生产，销售及租赁业务，主要产品包括混凝土湿喷机/组，隧道(隧洞)衬砌台车，防水板作业台车，凿岩台车，隧道(隧洞)拱架安装车及各类产品零配件等
- 公司官网: www.wuxinsuizhuang.com
- 公司介绍: 公司目前主营隧道施工智能装备的研发设计、生产、销售及服务，主要产品包括混凝土喷浆车，隧道(隧洞)衬砌台车等，提供的服务主要为混凝土喷浆车的租赁服务。公司产品应用于铁路、高速公路、水利水电等基础设施建设项目的隧道(隧洞)施工，产品被中国铁路建筑总公司、中国铁路工程总公司、中国水利水电建设集团公司等企业所广泛采用，在国内隧道(隧洞)施工的衬砌设备细分市场中占有较大市场份额。公司将根据隧道装备行业市场变化，进一步调整公司产品结构，丰富产品种类，提高产品智能化水平及其附加值，进一步扩大产品在细分市场的份额。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖南五新投资有限公司，持股30,000,000股，占比33.33%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖南五新投资有限公司 | 30,000,000 | 33.33% |
| 湖南晟和投资有限公司 | 15,000,000 | 16.67% |
| 湖南中铁五新重工有限公司 | 7,142,857 | 7.94% |
| 华菱津杉(湖南)信息产业创业投资基金企业(有限合伙) | 6,578,948 | 7.31% |
| 长沙创梦投资合伙企业(有限合伙) | 3,687,224 | 4.1% |
| 华菱津杉(湖南)创业投资有限公司 | 2,381,578 | 2.65% |
| 新余天盈投资管理中心(有限合伙) | 1,165,640 | 1.3% |
| 上海广沣投资管理有限公司-湖南升华立和信息产业创业投资基金合伙企业(有限合伙) | 1,000,000 | 1.11% |
| 江常友 | 494,590 | 0.55% |
| 鄢军 | 400,000 | 0.44% |




