---
title: 838275 - 驱动力
description: 北交所 - 其他 - 838275
published: true
date: 2022-05-01T18:20:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东驱动力生物科技股份有限公司（以下简称“驱动力”）成立于2012年05月21日，广州市。于2021年01月25日在北交所北交所上市。

驱动力注册资本16,027.76万元，牲血速，牲血素，牲血旺，牲血乐，赐尔健等造血类产品;拜猪安，拜禽安，维补安等抗应激类产品;诱食元等诱食类产品;对养殖场提供技术指导;与部分猪场合作提供复产复养等技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东驱动力生物科技股份有限公司
- 股票代码: 838275.BJ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2012年05月21日
- 注册资本: 16,027.76万元
- 法定代表人: 刘平祥
- 主营业务: 牲血速，牲血素，牲血旺，牲血乐，赐尔健等造血类产品;拜猪安，拜禽安，维补安等抗应激类产品;诱食元等诱食类产品;对养殖场提供技术指导;与部分猪场合作提供复产复养等技术服务
- 公司官网: www.gzdrive.top
- 公司介绍: 公司是一家国家级高新技术企业。该公司由一批归国动物营养博士后、动物营养生理学家、人类营养学博士、生物化学博士，会同著名猪病、禽病专家及一批年富力强、理论深厚、经验丰富的博士团队组成，专业从事饲料添加剂、饲料新原料、新技术的研发与推广，为饲料行业和养殖行业提供切实可靠的解决方案。三行人开创了造血营养崭新领域，并获得多项造血国家发明专利，其中专利产品“牲血速”得到业界充分肯定和广泛应用。为增进动物健康、减少环境污染带来深远意义，已成为行业名副其实的知名品牌。该公司的主要经营范围是饲料添加剂批发；饲料添加剂零售；饲料零售;饲料批发；畜牧业科学研究服务；生物技术开发服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘金萍，持股54,868,015股，占比34.2331%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘金萍 | 54,868,015 | 34.2331% |
| 刘平祥 | 35,117,429 | 21.9104% |
| 广州有机汇投资企业(有限合伙) | 17,649,372 | 11.0118% |
| 广州三人行投资企业(有限合伙) | 7,453,054 | 4.6501% |
| 西藏猎影投资管理有限公司 | 2,650,000 | 1.6534% |
| 广州红果投资合伙企业(有限合伙) | 1,706,600 | 1.0648% |
| 广州弦丰投资有限公司 | 1,567,600 | 0.9781% |
| 张小云 | 1,517,657 | 0.9469% |
| 黄国香 | 1,239,685 | 0.7735% |
| 梁国辉 | 1,150,000 | 0.7175% |




