---
title: 839729 - 永顺生物
description: 北交所 - 其他 - 839729
published: true
date: 2022-05-01T18:20:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东永顺生物制药股份有限公司（以下简称“永顺生物”）成立于2002年12月24日，广州市。于2020年07月27日在北交所北交所上市。

永顺生物注册资本27,335万元，生产胚毒活疫苗，细胞毒活疫苗，细菌活疫苗，禽流感灭活疫苗，细胞毒灭活疫苗，胚毒灭活疫苗，细菌灭活疫苗，猪瘟活疫苗(兔源);经营兽用生物制品;兽用生物制品技术开发与技术转让;兽医技术服务;兽医器械的销售;代办储运;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东永顺生物制药股份有限公司
- 股票代码: 839729.BJ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2002年12月24日
- 注册资本: 27,335万元
- 法定代表人: 谭德明
- 主营业务: 生产胚毒活疫苗，细胞毒活疫苗，细菌活疫苗，禽流感灭活疫苗，细胞毒灭活疫苗，胚毒灭活疫苗，细菌灭活疫苗，猪瘟活疫苗(兔源);经营兽用生物制品;兽用生物制品技术开发与技术转让;兽医技术服务;兽医器械的销售;代办储运;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁
- 公司官网: www.winsun-gd.com
- 公司介绍: 公司是一家集兽用生物制品研发、生产、销售和技术服务为一体的生物医药企业，主要产品为猪用疫苗和禽用疫苗。公司自成立以来持续进行科研创新，已建立了一支由多名兽用生物制品行业专家领衔、多名硕士及以上学历人员组成的高端技术研发队伍。公司在展开自主研发的同时，积极与中监所、中国动物卫生与流行病学中心、兰兽研、中国科学院南海海洋研究所、广东省动物疫病预防控制中心、动物卫生研究所、中山大学、华东理工大学、华南农业大学、广东海洋大学、扬州大学等十余家科研机构与院所展开合作研发，并根据市场需求和公司战略进行技术引进。通过自主研发、合作研发及技术引进相结合的科研模式，公司先后承担了国家“863”计划和国家科技支撑计划等各类国家级、省部级、市级、区级科技项目，并取得多项技术研究成果与奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东省现代农业集团有限公司，持股106,780,769股，占比39.0638%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东省现代农业集团有限公司 | 106,780,769 | 39.0638% |
| 广东省农科资产经营有限公司 | 53,872,000 | 19.7081% |
| 广东省农业科学院动物卫生研究所 | 30,799,999 | 11.2676% |
| 广州德福投资咨询合伙企业(有限合伙)-广州德福二期股权投资基金(有限合伙) | 13,376,798 | 4.8937% |
| 共青城拓海鸿方投资管理有限公司-广州大岭股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 5,098,353 | 1.8651% |
| 蔡建平 | 3,569,700 | 1.3059% |
| 深圳旌阁二号股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,063,867 | 1.1209% |
| 张健騑 | 1,692,900 | 0.6193% |
| 房宜康 | 1,650,000 | 0.6036% |
| 方正证券投资有限公司 | 1,645,471 | 0.602% |




