---
title: [300631] 久吾高科
description: 创业板 - 水务 - 300631
published: true
date: 2022-05-01T14:33:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏久吾高科技股份有限公司（以下简称“久吾高科”）成立于1997年12月22日，南京市。于2017年03月23日在深交所创业板上市。

久吾高科注册资本12,264.202万元，主营业务:以陶瓷膜为核心的膜分离技术的研发与应用，并以此为基础面向过程分离与特种水处理领域提供系统化的膜集成技术整体解决方案;主要产品:以陶瓷膜等膜材料为核心的膜集成技术整体解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏久吾高科技股份有限公司
- 股票代码: 300631.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 1997年12月22日
- 注册资本: 12,264.202万元
- 法定代表人: 党建兵
- 主营业务: 主营业务:以陶瓷膜为核心的膜分离技术的研发与应用，并以此为基础面向过程分离与特种水处理领域提供系统化的膜集成技术整体解决方案;主要产品:以陶瓷膜等膜材料为核心的膜集成技术整体解决方案
- 公司官网: www.jiuwu.com
- 公司介绍: 公司是国内生产规模大、品种规格多、研发能力强的无机陶瓷膜元件及成套设备的专业化生产企业，是膜集成系统解决方案的专业化提供商，中国膜工业协会常务理事单位，《管式陶瓷微孔滤膜行业标准》等标准的起草单位。公司是国内极少数拥有完全自主的陶瓷膜制备技术的企业。公司与南京工业大学膜科学技术研究所等多个国内外研发机构开展长期的研究合作，研制开发的多通道管式无机陶瓷微滤、超滤、纳滤膜系列产品填补了国内空白并达到世界先进水平，产品先后被列入国家“火炬计划”、国家重点成果推广计划和国家发改委批准的膜专项计划。多通道Al2O3、ZrO2陶瓷微滤膜及成套装备被国家经济贸易委员会认定为国家重点新产品。2003年公司通过ISO9000质量体系认证。公司拥有一支由管理和工程技术等人员组成的科研、设计、生产和营销团队，在无机陶瓷膜的制造及工业流体的膜分离领域有扎实的理论基础和丰富的实践经验。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海德汇集团有限公司，持股32,000,000股，占比26.09%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海德汇集团有限公司 | 32,000,000 | 26.09% |
| 南京工业大学资产经营有限公司 | 6,417,600 | 5.23% |
| 彭建文 | 1,571,400 | 1.28% |
| 邢卫红 | 1,544,638 | 1.26% |
| 王萍 | 943,600 | 0.77% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 843,066 | 0.69% |
| 陈鹏 | 663,258 | 0.54% |
| 上海铂绅投资中心(有限合伙)-铂绅三十七号私募证券投资基金 | 643,750 | 0.52% |
| 党建兵 | 500,000 | 0.41% |
| 范克银 | 500,000 | 0.41% |




