---
title: [600168] 武汉控股
description: 主板 - 水务 - 600168
published: true
date: 2022-05-01T14:37:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:37
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉三镇实业控股股份有限公司（以下简称“武汉控股”）成立于1998年04月17日，武汉市。于1998年04月27日在上交所主板上市。

武汉控股注册资本70,956.969万元，主要业务:自来水生产与供应，城市污水处理。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉三镇实业控股股份有限公司
- 股票代码: 600168.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1998年04月17日
- 注册资本: 70,956.969万元
- 法定代表人: 黄思
- 主营业务: 自来水生产与供应，城市污水处理
- 公司官网: www.600168.com.cn
- 公司介绍: 武汉三镇实业控股股份有限公司是由武汉市水务集团有限公司独家发起，于1998年在上交所上市，是国内较早的水务上市公司。2013年，公司完成重大资产重组，形成自来水生产、污水综合治理、隧道建设运营、基础设施建设等四大主营业务板块。武汉控股在公司董事会的领导下，以打造国内一流的水务与环境综合服务商为目标，以深化改革创新为动力，以现代化企业管理制度为保障，牢牢把握国家对环保产业的扶持政策，大力拓展省内外污水处理市场。与碧水源公司形成战略合作，积极开展水环境相关的技术研究、应用和工程服务。大力推进水环境治理领域的PPP实践，充分利用公司在投融资、人才、技术和管理等方面的优势，通过公开市场竞标，先后成功中标武汉市陈家冲垃圾渗滤液处理站提标改造工程BOT项目、东西湖污水处理厂一期建设工程BOT项目、宜都市城西污水处理厂一期BOT项目、仙桃市乡镇污水处理PPP项目(新建12座乡镇污水处理厂及配套管网)，逐步介入高浓度有机污水处理领域和宜都、仙桃等地区的乡镇污水处理市场。公司四名中高层管理人员被纳入湖北省PPP专家库成员。　　武汉控股将秉承“严谨、高效、进取、奉献”的企业精神，以确保安全优质供水和污水处理达标排放，满足经济社会发展、提高市民生活质量为己任，勇于创新，提升服务，培养人才，优化管理，聚焦供水及污水处理产业，逐步发展为国内一流全产业链综合水务与环境综合服务商，为保障饮水安全和水生态环境治理作出应有贡献。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为武汉市水务集团有限公司，持股285,100,546股，占比40.18%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 武汉市水务集团有限公司 | 285,100,546 | 40.18% |
| 长江生态环保集团有限公司 | 106,435,454 | 15% |
| 三峡资本控股有限责任公司 | 34,768,416 | 4.9% |
| 北京碧水源科技股份有限公司 | 28,635,400 | 4.04% |
| 陈宜辉 | 6,087,751 | 0.86% |
| 解剑峰 | 4,100,000 | 0.58% |
| 石发铭 | 1,594,000 | 0.22% |
| 彭志军 | 1,590,300 | 0.22% |
| 李英伟 | 1,530,000 | 0.22% |
| 刘国荣 | 1,135,600 | 0.16% |




