---
title: [601368] 绿城水务
description: 主板 - 水务 - 601368
published: true
date: 2022-05-01T14:42:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广西绿城水务股份有限公司（以下简称“绿城水务”）成立于2006年09月14日，南宁市。于2015年06月12日在上交所主板上市。

绿城水务注册资本88,297.308万元，主营业务为自来水生产供应及污水处理业务，在特许经营区域范围内负责供水或污水处理设施的投资建设(不包括雨水排放设施)，运营管理及维护。以下是详细信息：

- 公司名称: 广西绿城水务股份有限公司
- 股票代码: 601368.SH
- 所在地: 广西 - 南宁市
- 成立日期: 2006年09月14日
- 注册资本: 88,297.308万元
- 法定代表人: 黄东海
- 主营业务: 主营业务为自来水生产供应及污水处理业务，在特许经营区域范围内负责供水或污水处理设施的投资建设(不包括雨水排放设施)，运营管理及维护
- 公司官网: www.gxlcwater.com
- 公司介绍: 公司是一家供排水一体化、城乡一体化、具有完整水务产业链和多元投资主体的国有控股水务公司。主营业务为自来水生产供应和污水处理业务，在特许经营区域范围内负责供水或污水处理设施的投资建设(不包括雨水排放设施)、运营管理及维护。公司拥有南宁市政府授予的南宁市城市供水、污水处理特许经营权。供水范围覆盖南宁市中心城区，污水处理范围涵盖南宁市中心城区和下辖五县县城建成区域。公司先后荣获‘广西城镇供水建设先进单位’、‘全区用户满意服务称号’、‘南宁是=市先进单位’等称号。公司将抓住南宁市良好发展机遇，大力发展供水及污水处理业务，不断巩固公司在南宁市城区的供水和污水处理一体化、厂网一体化经营优势，努力使公司发展成为跨区域经营的中西部地区具有影响力的大型现代化水务公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南宁建宁水务投资集团有限责任公司，持股450,336,273股，占比51%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南宁建宁水务投资集团有限责任公司 | 450,336,273 | 51% |
| 广西上善若水发展有限公司 | 52,010,311 | 5.89% |
| 广西宏桂资本运营集团有限公司 | 44,148,555 | 4.99% |
| 中国华融资产管理股份有限公司 | 26,615,513 | 3.01% |
| 温州信德丰益资本运营中心(有限合伙) | 18,178,471 | 2.06% |
| 吴小慧 | 10,426,340 | 1.18% |
| 汪素平 | 7,406,340 | 0.84% |
| 无锡红福国际创业投资中心(有限合伙) | 4,107,527 | 0.47% |
| 北京红石国际投资管理有限责任公司 | 3,200,000 | 0.36% |
| 姚志平 | 3,081,011 | 0.35% |




