---
title: [300179] 四方达
description: 创业板 - 矿物制品 - 300179
published: true
date: 2022-05-01T14:31:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

河南四方达超硬材料股份有限公司（以下简称“四方达”）成立于1997年03月05日，郑州市。于2011年02月15日在深交所创业板上市。

四方达注册资本48,794.2万元，主营业务为人造聚晶金刚石烧结体，人造金刚石复合片，立方氮化硼烧结体，立方氮化硼复合片，人造金刚石制品及立方氮化硼制品的研制，开发，生产与销售。公司当前产品涵盖聚晶金刚石/聚晶立方氮化硼复合超硬材料，聚晶金刚石/聚晶立方氮化硼复合超硬材料制品和单晶金刚石/单晶立方氮化硼微粉等。以下是详细信息：

- 公司名称: 河南四方达超硬材料股份有限公司
- 股票代码: 300179.SZ
- 所在地: 河南 - 郑州市
- 成立日期: 1997年03月05日
- 注册资本: 48,794.2万元
- 法定代表人: 方海江
- 主营业务: 主营业务为人造聚晶金刚石烧结体，人造金刚石复合片，立方氮化硼烧结体，立方氮化硼复合片，人造金刚石制品及立方氮化硼制品的研制，开发，生产与销售公司当前产品涵盖聚晶金刚石/聚晶立方氮化硼复合超硬材料，聚晶金刚石/聚晶立方氮化硼复合超硬材料制品和单晶金刚石/单晶立方氮化硼微粉等
- 公司官网: www.sf-diamond.com
- 公司介绍: 公司主要从事聚晶金刚石(简称PCD)及其相关制品的研发、生产和销售，产品包括石油/天然气钻探用聚晶金刚石复合片、煤田及矿山用金刚石复合片、切削刀具用金刚石复合片、聚晶金刚石拉丝模坯，截齿潜孔钻头公路齿、旋挖机齿、成品聚晶金刚石模具、超硬刀具、金刚石砂轮等，形成了有自身特色的产品系列，由生产常规产品向高端产品转变，由简单加工行业向高端加工制造业转变；产品广泛应用于石油钻探及矿山开采，机械、冶金、地质、石材、建筑、电子信息、航天航空、国防军工等领域。公司产品远销欧洲、美洲、东南亚、非洲等四十多个国家和地区，具有一定的国际知名度。公司是河南省高新技术企业、河南省创新型企业，研发中心先后被认定为河南省企业技术中心、河南省复合超硬材料及制品工程技术研究中心。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为方海江，持股139,610,024股，占比28.61%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 方海江 | 139,610,024 | 28.61% |
| 付玉霞 | 34,201,365 | 7.01% |
| 中国工商银行股份有限公司-信达澳银周期动力混合型证券投资基金 | 14,512,300 | 2.97% |
| 傅晓成 | 13,741,895 | 2.82% |
| 招商银行股份有限公司-华安安华灵活配置混合型证券投资基金 | 10,531,900 | 2.16% |
| 中国建设银行股份有限公司-信达澳银匠心臻选两年持有期混合型证券投资基金 | 7,487,184 | 1.53% |
| 中国农业银行股份有限公司-富国创业板两年定期开放混合型证券投资基金 | 6,695,528 | 1.37% |
| 邹淑英 | 6,539,086 | 1.34% |
| 方春凤 | 6,263,197 | 1.28% |
| 信达澳银基金-北京诚通金控投资有限公司-信达澳银诚通金控4号单一资产管理计划 | 6,214,963 | 1.27% |




