---
title: 300700 - 岱勒新材
description: 创业板 - 矿物制品 - 300700
published: true
date: 2022-05-01T18:04:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

长沙岱勒新材料科技股份有限公司（以下简称“岱勒新材”）成立于2009年04月08日，长沙市。于2017年09月12日在深交所创业板上市。

岱勒新材注册资本11,911.258万元，主营业务:金刚石线的研发，生产和销售。产品主要是电镀金刚石线。以下是详细信息：

- 公司名称: 长沙岱勒新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 300700.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2009年04月08日
- 注册资本: 11,911.258万元
- 法定代表人: 段志明
- 主营业务: 主营业务:金刚石线的研发，生产和销售产品主要是电镀金刚石线
- 公司官网: www.dialine.cn
- 公司介绍: 公司是国内一家专业从事金刚石线的研发、生产和销售的高新技术企业，为晶体硅、蓝宝石、磁性材料、精密陶瓷等硬脆材料切割提供专业工具与完整解决方案。公司致力于成为全球一流的硬脆材料加工耗材综合服务商。公司产品主要用于晶体硅、蓝宝石等硬脆材料的切割，是国内第一家掌握金刚石线研发、生产技术并大规模投入生产的企业，是国内领先的金刚石线制造商，是我国替代进口金刚石线产品的代表企业。公司生产的金刚石线目前已销售至中国台湾、俄罗斯等地区，覆盖全球一百多家知名光伏、蓝宝石加工企业。典型客户包括隆基股份、晶龙集团、阳光能源、申和热磁、保利协鑫、中环股份、卡姆丹克、中国台湾友达、比亚迪、四川永祥、昱辉阳光能源、俄罗斯Monocrystal、蓝思科技、晶美材料、云南蓝晶、伯恩光学、哈尔滨奥瑞德、水晶光电、晶盛机电等全球知名光伏、蓝宝石加工企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为段志明，持股24,789,050股，占比20.4%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 段志明 | 24,789,050 | 20.4% |
| 杨辉煌 | 14,018,890 | 11.54% |
| 中国国际金融股份有限公司 | 2,822,331 | 2.32% |
| 上海新辽投资管理有限公司 | 2,158,000 | 1.78% |
| 谷阳 | 2,132,000 | 1.75% |
| 曹彩群 | 1,689,400 | 1.39% |
| 宋迪伟 | 1,526,060 | 1.26% |
| 中信证券股份有限公司 | 1,232,236 | 1.01% |
| 赵建平 | 1,000,000 | 0.82% |
| 方士雄 | 979,000 | 0.81% |




