---
title: [688190] 云路股份
description: 科创板 - 矿物制品 - 688190
published: true
date: 2022-05-01T14:47:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

青岛云路先进材料技术股份有限公司（以下简称“云路股份”）成立于2015年12月21日，青岛市。于2021年11月26日在上交所科创板上市。

云路股份注册资本12,000万元，公司主要产品为非晶合金材料，公司主营业务为非晶合金，纳米晶合金，磁性粉末在内的三大业务板块。以下是详细信息：

- 公司名称: 青岛云路先进材料技术股份有限公司
- 股票代码: 688190.SH
- 所在地: 山东 - 青岛市
- 成立日期: 2015年12月21日
- 注册资本: 12,000万元
- 法定代表人: 李晓雨
- 主营业务: 公司主要产品为非晶合金材料，公司主营业务为非晶合金，纳米晶合金，磁性粉末在内的三大业务板块
- 公司官网: yunluamt.com
- 公司介绍: 公司自设立以来一直专注于先进磁性金属材料的设计、研发、生产和销售，已形成非晶合金、纳米晶合金、磁性粉末三大材料及其制品系列，包括非晶合金薄带及铁心、纳米晶超薄带、雾化和破碎粉末及磁粉芯等产品。目前，公司非晶合金薄带的市场份额为全球第一，是非晶合金材料行业的龙头企业，在持续研发新材料产品的同时，向材料制品深加工领域延伸，致力于成为围绕先进磁性金属材料的研发、生产和应用的综合解决方案提供商。通过持续研发积累和技术创新，公司自主研发并掌握以“小流量熔体精密连铸技术”、“极端冷凝控制技术”等为核心的极端制造技术体系，所制成的磁性金属材料主要用于生产节能配电变压器以及电磁能量转换的电子器件等，此类产品具有优异的电磁能量转换效率和功率密度特性，主要应用于电力配送领域，同时向新基建、轨道交通、消费电子、新能源汽车、家电、粒子加速器等下游行业领域延伸。公司为高新技术企业，核心产品非晶合金的关键技术获得山东省科学技术奖、青岛市科学技术奖等多项荣誉。2019年，公司进入国家知识产权优势企业名单；2020年，公司被国务院国资委列入“科改示范企业”名单。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国航发资产管理有限公司，持股34,200,000股，占比28.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国航发资产管理有限公司 | 34,200,000 | 28.5% |
| 李晓雨 | 24,984,000 | 20.82% |
| 郭克云 | 24,930,000 | 20.78% |
| 青岛多邦股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 4,500,000 | 3.75% |
| 国泰君安证券资管-招商银行-国泰君安君享科创板青岛云路1号战略配售集合资产管理计划 | 1,426,665 | 1.19% |
| 江志俊 | 1,386,000 | 1.16% |
| 国泰君安证裕投资有限公司 | 1,136,000 | 0.95% |
| 招商银行股份有限公司-工银瑞信圆丰三年持有期混合型证券投资基金 | 1,000,000 | 0.83% |
| 中国银行股份有限公司-招商制造业转型灵活配置混合型证券投资基金 | 980,015 | 0.82% |
| 全国社保基金一一零组合 | 958,640 | 0.8% |




