---
title: 688598 - 金博股份
description: 科创板 - 矿物制品 - 688598
published: true
date: 2022-05-01T18:19:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南金博碳素股份有限公司（以下简称“金博股份”）成立于2005年06月06日，益阳市。于2020年05月18日在上交所科创板上市。

金博股份注册资本8,020万元，主要从事先进碳基复合材料及产品的研发，生产和销售，主营业务产品为先进碳基复合材料及产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南金博碳素股份有限公司
- 股票代码: 688598.SH
- 所在地: 湖南 - 益阳市
- 成立日期: 2005年06月06日
- 注册资本: 8,020万元
- 法定代表人: 王冰泉
- 主营业务: 主要从事先进碳基复合材料及产品的研发，生产和销售，主营业务产品为先进碳基复合材料及产品
- 公司官网: www.kbcarbon.com
- 公司介绍: 湖南金博碳素股份有限公司主要从事先进碳基复合材料及产品的研发、生产和销售，是一家具有自主研发能力和持续创新能力的高新技术企业。公司致力于为客户提供性能卓越、性价比高的先进碳基复合材料产品和全套解决方案，是唯一一家入选工信部第一批专精特新“小巨人”企业名单的先进碳基复合材料制造企业，同时是国家知识产权优势企业，湖南省发展非公有制经济和中小企业先进单位，湖南省绿色工厂。公司已经于2020年5月18日成功登陆科创板，是省内第三家科创板公司。公司设立以来，依靠自主研发和持续创新，在先进碳基复合材料生产制备低成本化、产品品种多样化和装备设计自主化等方面取得重大突破，掌握了先进碳基复合材料低成本制备核心技术并实现了批量产业化。公司先进碳基复合材料坩埚、导流筒、保温筒等产品在晶硅制造热场系统得到推广和应用，逐步对高纯等静压石墨产品进行进口替代及升级换代，整体技术及产业化能力处于行业领先水平。公司以先进碳基复合材料低成本制备关键技术为目标，组织了一支涵盖材料、纺织、无纺、机械、电气等多学科的核心研发人才团队，取得33项发明专利授权，并独家或以第一起草单位身份牵头制定了5项国家行业标准，承担了科技部863计划重大项目、科技型中小企业技术创新基金项目、发改委高技术产业化专项项目等重要研发项目。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为廖寄乔，持股10,628,950股，占比13.25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月25日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，1名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月25日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 廖寄乔 | 10,628,950 | 13.25% |
| 益阳荣晟管理咨询中心(有限合伙) | 4,467,000 | 5.57% |
| 陈赛你 | 1,720,935 | 2.15% |
| 招商银行股份有限公司-睿远成长价值混合型证券投资基金 | 1,609,968 | 2.01% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,503,735 | 1.87% |
| 珠海阿巴马资产管理有限公司-阿巴马悦享红利26号私募证券投资基金 | 1,233,139 | 1.54% |
| 孙素辉 | 1,180,993 | 1.47% |
| 全国社保基金一零八组合 | 1,161,805 | 1.45% |
| 珠海阿巴马资产管理有限公司-阿巴马悦享红利25号私募证券投资基金 | 993,103 | 1.24% |
| 珠海阿巴马资产管理有限公司-阿巴马悦享红利55号私募证券投资基金 | 972,534 | 1.21% |




