---
title: 000825 - 太钢不锈
description: 主板 - 特种钢 - 000825
published: true
date: 2022-05-01T17:52:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:52
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山西太钢不锈钢股份有限公司（以下简称“太钢不锈”）成立于1998年06月11日，太原市。于1998年10月21日在深交所主板上市。

太钢不锈注册资本569,624.78万元，主要产品:不锈钢，冷轧硅钢，碳钢热轧卷板，火车轮轴钢，合金模具钢，军工钢等。主要业务:不锈钢及其它钢材，钢坯，钢锭，黑色金属，铁合金，金属制品的生产，销售;钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 山西太钢不锈钢股份有限公司
- 股票代码: 000825.SZ
- 所在地: 山西 - 太原市
- 成立日期: 1998年06月11日
- 注册资本: 569,624.78万元
- 法定代表人: 魏成文
- 主营业务: 主要产品:不锈钢，冷轧硅钢，碳钢热轧卷板，火车轮轴钢，合金模具钢，军工钢等不锈钢及其它钢材，钢坯，钢锭，黑色金属，铁合金，金属制品的生产，销售;钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口等业务
- 公司官网: www.tgbx.tisco.com.cn
- 公司介绍: 公司是集铁矿山采掘和钢铁生产、加工、配送、贸易为一体的特大型钢铁联合企业，也是全球不锈钢行业领军企业。公司拥有完整的钢铁生产工艺流程及相关配套设施，主要从事不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口等业务。公司是全球品种规格最全的不锈钢企业，几大系列产品囊括了板、管、型、线、带和超薄、超宽、超厚等极限规格，实现了不锈钢品种规格的全覆盖。公司积极推进由常规产品、同质化产品向特色产品、高端产品的转变，形成了以不锈钢为核心,极具品种特色和品牌影响力。公司先后荣获“中国工业大奖”、“首届中国政府质量奖提名奖”、“全国质量奖”、“全国循环经济先进单位”、“全国自主创新十强”、“国家技术创新示范企业”、“全国最具社会责任感企业”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“全国企业文化建设先进单位”、“全国绿化模范单位”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为太原钢铁(集团)有限公司，持股3,606,454,334股，占比63.31%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 太原钢铁(集团)有限公司 | 3,606,454,334 | 63.31% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 301,159,651 | 5.29% |
| 方威 | 53,313,241 | 0.94% |
| 何新海 | 52,760,949 | 0.93% |
| 山西国际电力集团有限公司 | 45,136,538 | 0.79% |
| 张世居 | 37,651,722 | 0.66% |
| 中信证券股份有限公司-社保基金1106组合 | 11,862,500 | 0.21% |
| 中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金 | 11,017,548 | 0.19% |
| 蒋艳菊 | 9,424,700 | 0.17% |
| 招商银行股份有限公司-国泰中证钢铁交易型开放式指数证券投资基金 | 8,662,350 | 0.15% |




