---
title: [002075] 沙钢股份
description: 中小板 - 特种钢 - 002075
published: true
date: 2022-05-01T14:24:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:24
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏沙钢股份有限公司（以下简称“沙钢股份”）成立于1999年09月28日，苏州市。于2006年10月25日在深交所中小板上市。

沙钢股份注册资本220,677.177万元，主要产品:汽车用钢，机械工程用钢，轨道交通用钢，能源用钢，船用锚链钢，矿用钢，扁钢及特冶锻坯等八大类特钢。主营业务:黑色金属冶炼及压延加工(钢材，钢坯等产品的生产与销售)以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏沙钢股份有限公司
- 股票代码: 002075.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1999年09月28日
- 注册资本: 220,677.177万元
- 法定代表人: 何春生
- 主营业务: 主要产品:汽车用钢，机械工程用钢，轨道交通用钢，能源用钢，船用锚链钢，矿用钢，扁钢及特冶锻坯等八大类特钢主营业务:黑色金属冶炼及压延加工(钢材，钢坯等产品的生产与销售)
- 公司官网: www.shaganggf.com
- 公司介绍: 公司是一家主要从事黑色金属冶炼及压延加工的优、特钢生产企业。公司主要产品为汽车用钢、机械工程用钢、轨道交通用钢、能源用钢、船用锚链钢、矿用钢、扁钢及特冶锻坯等八大类特钢，产品用于汽车、铁路、机车、造船、机械等行业。产品畅销国内外市场，部分产品已用于国际著名品牌。公司坚持以“安全、环保、质量、效益”为中心，以加强“信息化”管理为手段，狠抓节能减排、达标排放和降本增效，提升企业综合管理水平。同时，以“质量攻关、新品开发、调整结构”为抓手，不断提升企业核心竞争力。多年来，公司坚持协调发展、创新发展、绿色发展，先后荣获“全国精神文明建设工作先进单位”“全国五一劳动奖状”“全国模范职工之家”“高新技术企业”“江苏省节能先进单位”等荣誉称号，企业循环经济建设获得全国管理创新二等奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏沙钢集团有限公司，持股587,871,726股，占比26.64%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏沙钢集团有限公司 | 587,871,726 | 26.64% |
| 李非文 | 80,000,000 | 3.63% |
| 朱峥 | 68,200,000 | 3.09% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 61,953,455 | 2.81% |
| 燕卫民 | 35,556,000 | 1.61% |
| 中国国投高新产业投资有限公司 | 25,200,000 | 1.14% |
| 刘本忠 | 16,690,000 | 0.76% |
| 李强 | 14,224,169 | 0.64% |
| 袁燕 | 9,883,155 | 0.45% |
| 陈辉 | 8,646,352 | 0.39% |




