---
title: 002318 - 久立特材
description: 中小板 - 特种钢 - 002318
published: true
date: 2022-05-01T17:55:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江久立特材科技股份有限公司（以下简称“久立特材”）成立于2004年01月08日，湖州市。于2009年12月11日在深交所中小板上市。

久立特材注册资本97,717.072万元，工业用不锈钢无缝管，不锈钢焊接管的生产，销售，主要产品为工业用不锈钢无缝管和不锈钢焊接管以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江久立特材科技股份有限公司
- 股票代码: 002318.SZ
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2004年01月08日
- 注册资本: 97,717.072万元
- 法定代表人: 李郑周
- 主营业务: 工业用不锈钢无缝管，不锈钢焊接管的生产，销售，主要产品为工业用不锈钢无缝管和不锈钢焊接管
- 公司官网: www.jiuli.com
- 公司介绍: 公司是一家专业生产工业用不锈钢及特种合金管材、双金属复合管材、管件的上市公司。公司建有世界先进水平的不锈钢、耐蚀合金、钛合金、高温合金无缝管(热挤压/穿孔+冷轧/冷拔)生产线和FFX成型、JCO成型等焊接管生产线，始终致力于为油气、电力、核电、LNG等能源装备及石化、化工、船舶制造等行业装备提供高性能、耐蚀、耐压、耐温的不锈钢管；不锈钢、镍基合金、碳钢、合金钢等材料法兰、管件等。公司是国家级高新技术企业,建立的“久立研究院”是国家认定企业技术中心、国家认可委员会CNAS认定的钢铁实验室。为油气、火电、核电、LNG等能源装备及化工、煤化工、船舶制造、造纸、机械制造、制药等行业装备提供优质可靠的产品。公司依靠过硬的产品质量和优质的服务，曾荣获“全国五一劳动奖状”、“浙江省文明单位”等称号，被国家工商行政管理总局授予“全国守合同重信用企业”，被中国钢铁工业协会授予“冶金产品实物质量金杯奖”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为久立集团股份有限公司，持股336,108,073股，占比34.4%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 久立集团股份有限公司 | 336,108,073 | 34.4% |
| 兴业银行股份有限公司-富国兴远优选12个月持有期混合型证券投资基金 | 33,117,342 | 3.39% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 20,751,759 | 2.12% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅利伟精选唯实基金 | 19,750,725 | 2.02% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合润混合型证券投资基金 | 19,645,185 | 2.01% |
| 周志江 | 16,632,400 | 1.7% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合宜灵活配置混合型证券投资基金(LOF) | 12,073,244 | 1.24% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 9,939,721 | 1.02% |
| 李郑周 | 8,891,445 | 0.91% |
| 全国社保基金一零一组合 | 8,799,800 | 0.9% |




