---
title: [002395] 双象股份
description: 中小板 - 塑料 - 002395
published: true
date: 2022-05-01T14:26:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡双象超纤材料股份有限公司（以下简称“双象股份”）成立于2002年12月02日，无锡市。于2010年04月29日在深交所中小板上市。

双象股份注册资本26,820.9万元，人造革合成革产品的研发，生产和销售，主要产品有生态超细纤维超真皮革，生态PU合成革和高性能PVC人造革，产品广泛应用于鞋，家具，球，汽车内饰，装饰，箱包，服装以及腰带等领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡双象超纤材料股份有限公司
- 股票代码: 002395.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2002年12月02日
- 注册资本: 26,820.9万元
- 法定代表人: 刘连伟
- 主营业务: 人造革合成革产品的研发，生产和销售，主要产品有生态超细纤维超真皮革，生态PU合成革和高性能PVC人造革，产品广泛应用于鞋，家具，球，汽车内饰，装饰，箱包，服装以及腰带等领域
- 公司官网: www.sxcxgf.com
- 公司介绍: 公司是中国人造革合成革行业的龙头企业之一，公司同时具备超细纤维超真皮革、PU合成革和PVC人造革产品的生产能力，可以为客户提供“一站式”供应服务。公司主要从事人造革合成革、聚甲基丙烯酸甲酯树脂(PMMA)的制造和销售，其中聚甲基丙烯酸甲酯树脂(PMMA)由控股子公司苏州双象生产。公司率先通过ISO9001国际质量管理体系和ISO14001环境管理体系双认证。产品广泛应用于中高档鞋类、家具、箱包、球类、手套等运动器材、服装、腰带、汽车内饰及装饰等领域。产品远销美国、德国、意大利、日本、俄罗斯、韩国、印度、澳大利亚等多个国家和地区。公司是中国塑料人造革合成革制造行业排头兵企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家火炬计划无锡新区汽车电子及部件产业基地骨干企业、江苏省百家重点民营科技企业、无锡市十佳民营科技型企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏双象集团有限公司，持股173,045,285股，占比64.52%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏双象集团有限公司 | 173,045,285 | 64.52% |
| 芮一云 | 5,387,440 | 2.01% |
| 徐文君 | 3,148,067 | 1.17% |
| 倪海春 | 3,019,036 | 1.13% |
| 储熙凤 | 2,636,700 | 0.98% |
| 宜兴市金啸铜业有限公司 | 1,950,305 | 0.73% |
| 蒋君西 | 1,667,750 | 0.62% |
| 张国宾 | 1,600,004 | 0.6% |
| 姜雪 | 1,531,950 | 0.57% |
| 邵春妹 | 1,376,015 | 0.51% |




