---
title: 002694 - 顾地科技
description: 中小板 - 塑料 - 002694
published: true
date: 2022-05-01T17:57:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

顾地科技股份有限公司（以下简称“顾地科技”）成立于1999年10月18日，鄂州市。于2012年08月16日在深交所中小板上市。

顾地科技注册资本59,719.68万元，主要生产PVC-U给排水管，PVC-M高抗冲给水管，抗菌PP-R冷热水管，PP-R铝塑稳态管，PE-RT地暖管，PE给水及燃气管，PVC-C高压电力护套管，PVC-U双壁波纹管，HDPE双壁波纹管，钢带增强HDPE螺旋波纹管等产品。主营业务为从事塑料管道的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 顾地科技股份有限公司
- 股票代码: 002694.SZ
- 所在地: 湖北 - 鄂州市
- 成立日期: 1999年10月18日
- 注册资本: 59,719.68万元
- 法定代表人: 武校生
- 主营业务: 主要生产PVC-U给排水管，PVC-M高抗冲给水管，抗菌PP-R冷热水管，PP-R铝塑稳态管，PE-RT地暖管，PE给水及燃气管，PVC-C高压电力护套管，PVC-U双壁波纹管，HDPE双壁波纹管，钢带增强HDPE螺旋波纹管等产品主营业务为从事塑料管道的研发，生产和销售
- 公司官网: www.goody.com.cn
- 公司介绍: 公司是专业从事塑料管道的研发、生产和销售的企业。公司产品聚氯乙烯系列管道、聚乙烯系列管道和聚丙烯系列管道等，广泛应用于市政及建筑给排水、农用、市政排污、通信电力护套、燃气输送、辐射采暖、工业流体输送等领域。公司研发的“悬浮法PVC颗粒成型新理论”、“单层聚氯乙烯静音排水管”分别获得重庆市人民政府科技进步二等奖和重庆市重点新产品荣誉。公司先后参与起草、修订了多项国家标准和行业标准，并荣获“中国名牌产品”、“中国著名品牌”、“全国优秀水利企业”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山西盛农投资有限公司，持股155,414,292股，占比26.02%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山西盛农投资有限公司 | 155,414,292 | 26.02% |
| 张振国 | 18,526,165 | 3.1% |
| 李晓 | 18,381,689 | 3.08% |
| 华淑洁 | 16,840,500 | 2.82% |
| 康军妹 | 11,356,942 | 1.9% |
| 越野一族(北京)投资管理有限公司 | 9,144,475 | 1.53% |
| 李泓玥 | 7,000,000 | 1.17% |
| 黄华清 | 6,665,200 | 1.12% |
| 上海天戈投资管理有限公司-天戈紫旭私募基金 | 6,188,880 | 1.04% |
| 熊毅 | 4,976,640 | 0.83% |




