---
title: 002838 - 道恩股份
description: 中小板 - 塑料 - 002838
published: true
date: 2022-05-01T17:58:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东道恩高分子材料股份有限公司（以下简称“道恩股份”）成立于2002年12月06日，烟台市。于2017年01月06日在深交所中小板上市。

道恩股份注册资本40,939.305万元，主营业务:热塑性弹性体，改性塑料和色母粒产品的开发，生产与经营。公司的热塑性弹性体产品主要是动态全硫化热塑性弹性体(TPV);改性塑料产品主要是增强增韧改性塑料，高光泽改性塑料和阻燃改性塑料;色母粒产品主要是专用色母粒和多功能色母粒。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东道恩高分子材料股份有限公司
- 股票代码: 002838.SZ
- 所在地: 山东 - 烟台市
- 成立日期: 2002年12月06日
- 注册资本: 40,939.305万元
- 法定代表人: 于晓宁
- 主营业务: 主营业务:热塑性弹性体，改性塑料和色母粒产品的开发，生产与经营公司的热塑性弹性体产品主要是动态全硫化热塑性弹性体(TPV);改性塑料产品主要是增强增韧改性塑料，高光泽改性塑料和阻燃改性塑料;色母粒产品主要是专用色母粒和多功能色母粒
- 公司官网: www.dawnprene.com
- 公司介绍: 公司是一家集研发、生产、销售热塑性弹性体、改性塑料和色母粒等功能性高分子复合材料的国家火炬计划重点高新技术企业。公司的热塑性弹性体产品主要是动态全硫化热塑性弹性体(TPV)；改性塑料产品主要是增强增韧改性塑料、高光泽改性塑料和阻燃改性塑料；色母粒产品主要是专用色母粒和多功能色母粒。公司产品主要应用于汽车工业、家用电器、医疗卫生等行业。公司拥有多元化、高水准的研发平台，包括国家级企业技术中心、国家创新能力建设平台、国家CNAS认证实验室、国家地方联合工程实验室等四个国家级研发平台，全国石油与化学工业高性能热塑性弹性体工程实验室、山东省高性能热塑性弹性体TPV重点实验室、山东省塑胶弹性体工程技术研究中心、山东省特种橡塑工程实验室等多个省部级研发平台。公司是国内首家使用“完全预分散——动态全硫化”技术生产TPV的国内企业，成功替代进口材料，推动了我国橡胶工业的发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为道恩集团有限公司，持股195,609,210股，占比47.77%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 道恩集团有限公司 | 195,609,210 | 47.77% |
| 韩丽梅 | 73,997,452 | 18.07% |
| 华融盈海(深圳)基金管理有限公司-华融盈海佳期5号私募证券投资基金 | 2,795,413 | 0.68% |
| 北京合易盈通资产管理有限公司-合易盈浩甄选私募证券投资基金 | 2,600,000 | 0.64% |
| 北京合易盈通资产管理有限公司-合易盈浩价值成长私募证券投资基金 | 2,190,000 | 0.53% |
| 姜强国 | 1,500,005 | 0.37% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,495,756 | 0.37% |
| 蒿文朋 | 1,255,687 | 0.31% |
| 田洪池 | 1,234,468 | 0.3% |
| 高玉珍 | 1,168,800 | 0.29% |




