---
title: [300230] 永利股份
description: 创业板 - 塑料 - 300230
published: true
date: 2022-05-01T14:31:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海永利带业股份有限公司（以下简称“永利股份”）成立于2002年01月10日，上海市。于2011年06月15日在深交所创业板上市。

永利股份注册资本81,620.604万元，主营业务:专业从事各类轻型输送带的研发，生产及销售，产品被广泛应用于食品加工，石材加工，木材加工，娱乐健身，烟草生产，物流运输，农产品加工，纺织印染，电子制造，印刷包装等行业。主要产品包括普通高分子材料轻型输送带和热塑性弹性体轻型输送带。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海永利带业股份有限公司
- 股票代码: 300230.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2002年01月10日
- 注册资本: 81,620.604万元
- 法定代表人: 史佩浩
- 主营业务: 主营业务:专业从事各类轻型输送带的研发，生产及销售，产品被广泛应用于食品加工，石材加工，木材加工，娱乐健身，烟草生产，物流运输，农产品加工，纺织印染，电子制造，印刷包装等行业主要产品包括普通高分子材料轻型输送带和热塑性弹性体轻型输送带
- 公司官网: www.yonglibelt.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的新材料轻型输送带制造企业，专业从事各类轻型输送带的研发、生产及销售，主要产品包括高分子材料轻型输送带与高端精密模塑产品，被广泛应用于食品加工、物流运输、农产品加工、石材加工、娱乐健身、烟草生产、木材加工、纺织印染、电子制造、印刷包装等行业。公司能够生产PVC、PE、TPU、TPEE等各种材质的轻型输送带，是国内同行业中产品种类齐全的轻型输送带企业。公司注重产品质量管理，已经通过了ISO9001:2008标准质量管理认证体系以及欧盟的REACH、EU、PAHs、RoHS认证和美国FDA认证。公司在多年的发展过程中凭借良好的产品质量在行业内部和用户心目中树立良好的永利品牌形象，公司的“高摩擦PVC-TPE花色输送带”、“高粘结强度多功能PVC-TPE输送带材”、“高强度精密石材输送带材料”先后被评为上海市A级高新技术成果转化项目。公司的轻型输送带产品被上海市中小企业品牌建设推进委员会评为“品牌产品”、“上海名牌产品”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为史佩浩，持股241,007,477股，占比29.53%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 史佩浩 | 241,007,477 | 29.53% |
| 黄晓东 | 44,014,824 | 5.39% |
| 姜峰 | 26,297,591 | 3.22% |
| 黄甲辰 | 15,323,600 | 1.88% |
| 王亦嘉 | 11,202,480 | 1.37% |
| 陆文新 | 11,064,064 | 1.36% |
| 杨炳桂 | 6,000,000 | 0.74% |
| 李玉玲 | 4,380,000 | 0.54% |
| 王珏 | 3,558,800 | 0.44% |
| 恽黎明 | 3,351,779 | 0.41% |




