---
title: 300393 - 中来股份
description: 创业板 - 塑料 - 300393
published: true
date: 2022-05-01T18:02:24.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州中来光伏新材股份有限公司（以下简称“中来股份”）成立于2008年03月07日，苏州市。于2014年09月12日在深交所创业板上市。

中来股份注册资本108,962.736万元，主要产品:中等表面能四氟型太阳电池背膜。主要业务:太阳能电池背膜的研发，生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州中来光伏新材股份有限公司
- 股票代码: 300393.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2008年03月07日
- 注册资本: 108,962.736万元
- 法定代表人: 林建伟
- 主营业务: 主要产品:中等表面能四氟型太阳电池背膜太阳能电池背膜的研发，生产与销售
- 公司官网: www.jolywood.cn
- 公司介绍: 公司致力于打造成全球一流的光伏领先集成产品制造运营商。公司以技术为核心、以人才为驱动，聚焦太阳能光伏领域，构建了“光伏辅材、光电、光伏应用”三大业务。经过十年的发展，公司在国内光伏制造、研发领域经过多年的发展，积累了雄厚的技术优势和研发经验，一直保持着较强的研发实力和持续创新能力。背膜研发中心设有多功能、综合性实验室，着力完善产品研发技术平台，为背膜新项目、新技术的研发提供了良好的环境及设备支持。通过数年努力，公司获得了中国光伏上市公司卓越表现奖、CQC领跑者计划杰出贡献奖、组件卓越品质奖、最佳材料商奖、太阳能背膜协同制造技术与装备科学技术进步二等奖、中国能源技术领导企业等多个荣誉与奖项，公司的技术研发能力、产品质量、行业贡献获得了业内的高度认可，并在光伏行业形成了重要影响力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林建伟，持股180,685,737股，占比16.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林建伟 | 180,685,737 | 16.58% |
| 张育政 | 135,745,704 | 12.46% |
| 上海道得投资管理合伙企业(有限合伙)-泰州姜堰道得新材料股权投资合伙企业(有限合伙) | 53,898,469 | 4.95% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-广发高端制造股票型发起式证券投资基金 | 36,803,897 | 3.38% |
| MORGAN STANLEY &CO.INTERNATIONAL PLC. | 15,192,985 | 1.39% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发鑫享灵活配置混合型证券投资基金 | 12,492,320 | 1.15% |
| 中国建设银行股份有限公司-广发诚享混合型证券投资基金 | 11,486,264 | 1.05% |
| 兴业银行股份有限公司-广发兴诚混合型证券投资基金 | 11,146,700 | 1.02% |
| 苏州普乐投资管理有限公司 | 9,936,448 | 0.91% |
| 中国银行股份有限公司-华泰柏瑞中证光伏产业交易型开放式指数证券投资基金 | 8,000,060 | 0.73% |




