---
title: 300539 - 横河精密
description: 创业板 - 塑料 - 300539
published: true
date: 2022-05-01T18:03:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波横河精密工业股份有限公司（以下简称“横河精密”）成立于2001年07月09日，宁波市。于2016年08月30日在深交所创业板上市。

横河精密注册资本22,213.953万元，主要产品:模具及配套注塑产品;主营业务:从事家电，LED灯具，工业部件，卫生洁具，医疗器械部件等精密塑料模具的研发，设计，制造，注塑成型及部件组装，致力于为客户提供模具设计，注塑成型及产品组装的高品质综合服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波横河精密工业股份有限公司
- 股票代码: 300539.SZ
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2001年07月09日
- 注册资本: 22,213.953万元
- 法定代表人: 胡志军
- 主营业务: 主要产品:模具及配套注塑产品;主营业务:从事家电，LED灯具，工业部件，卫生洁具，医疗器械部件等精密塑料模具的研发，设计，制造，注塑成型及部件组装，致力于为客户提供模具设计，注塑成型及产品组装的高品质综合服务
- 公司官网: www.mouldcenter.com
- 公司介绍: 公司是精密注塑模具技术方案解决专家，主要从事家电，汽车，卫生洁具，医疗器械零部件等大型及精密塑料模具的研发，设计，制造，注塑成型及部件组装，致力于为客户提供从产品设计，模具制造，成型生产及组装的一站式服务。公司具有卓越的研发创新能力及强大的生产能力，目前公司及子公司拥有多项专利，同时掌握了一系列非专利技术。产品远销欧美及日本。公司先后通过了ISO9001及ISO14001等国际质量与环境体系认证。公司通过多年的努力与发展，不断增加研发投入、新产品开发，积极应用ERP等先进信息化管理技术与工具，力求实现与国际标准的接轨，来提升企业的核心竞争力。公司针对客户的不同需求，可同时生产符合HASCO、DME及MISUMI等不同标准的模具，模具现已远销到美国、法国、瑞士、德国、意大利、日本等国。公司被行业协会、政府部门授予“中国重点骨干模具企业”、“浙江省重点民营企业”、“省级银行信用AAA级企业”、浙江省“A级守合同重信用单位”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为黄秀珠，持股70,414,547股，占比31.69%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 黄秀珠 | 70,414,547 | 31.69% |
| 胡志军 | 66,742,900 | 30.04% |
| 虞学育 | 5,342,400 | 2.4% |
| 蒋晶 | 2,223,298 | 1% |
| 张乃青 | 863,800 | 0.39% |
| 杨玉林 | 836,000 | 0.38% |
| 陈建祥 | 749,863 | 0.34% |
| 卢小晖 | 596,422 | 0.27% |
| 孙良才 | 560,000 | 0.25% |
| 上海锐天投资管理有限公司-锐天磐石一号私募证券投资基金 | 514,000 | 0.23% |




