---
title: 301198 - 喜悦智行
description: 创业板 - 塑料 - 301198
published: true
date: 2022-05-01T18:06:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:06
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波喜悦智行科技股份有限公司（以下简称“喜悦智行”）成立于2005年02月03日，宁波市。于2021年12月02日在深交所创业板上市。

喜悦智行注册资本10,000万元，可循环整体塑料包装产品研发生产和销售。公司的主要产品包括:组合成套类包装产品，厚壁吸塑类包装单元，薄壁吸塑类包装单元，周转箱类包装单元等不同系列可循环塑料包装。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波喜悦智行科技股份有限公司
- 股票代码: 301198.SZ
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2005年02月03日
- 注册资本: 10,000万元
- 法定代表人: 罗志强
- 主营业务: 可循环整体塑料包装产品研发生产和销售公司的主要产品包括:组合成套类包装产品，厚壁吸塑类包装单元，薄壁吸塑类包装单元，周转箱类包装单元等不同系列可循环塑料包装
- 公司官网: www.joy-nb.com
- 公司介绍: 公司是一家专业提供定制化可循环塑料包装整体解决方案的服务商。公司主要产品包括组合成套类包装产品、厚壁吸塑类包装单元、薄壁吸塑类包装单元、周转箱类包装单元等不同系列的可循环塑料包装产品；公司主要服务为租赁及运营服务。公司基于对客户需求的深刻理解，运用定制化可循环塑料包装整体解决方案，为客户提供包装产品的定制设计、生产制造、性能测试、租赁及物流运输、仓储管理等贯穿全过程的供应链服务。自2011年起，公司率先将定制化可循环塑料包装在国内汽车及汽车零部件领域中进行推广，是国内最早进入该行业的定制化可循环塑料包装企业之一。公司以向汽车主机厂商及其核心零部件制造商提供包装产品和租赁服务为切入点，借助前瞻性包装方案设计能力与客户建立密切合作关系，通过协同客户制定产品的定制化包装设计标准，服务于汽车行业高端客户，并将该种服务模式复制于物流、家电制造、日用品制造等行业领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为慈溪天策控股有限公司，持股28,800,000股，占比28.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 慈溪天策控股有限公司 | 28,800,000 | 28.8% |
| 宁波旺科投资管理合伙企业(有限合伙) | 7,200,000 | 7.2% |
| 罗胤豪 | 5,304,000 | 5.3% |
| 罗志强 | 5,304,000 | 5.3% |
| 宁波悦扬投资管理合伙企业(有限合伙) | 4,188,000 | 4.19% |
| 宁波佳升投资管理合伙企业(有限合伙) | 3,684,000 | 3.68% |
| 北京德道厚生投资管理有限公司-宁波梅山保税港区德笙股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,600,000 | 3.6% |
| 杭州通元优科创业投资合伙企业(有限合伙) | 3,600,000 | 3.6% |
| 毛鹏珍 | 3,000,000 | 3% |
| 浙江乾灵投资管理有限公司-宁波梅山保税港区乾灵颐博股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 2,316,000 | 2.32% |




