---
title: 600458 - 时代新材
description: 主板 - 塑料 - 600458
published: true
date: 2022-05-01T18:09:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:09
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

株洲时代新材料科技股份有限公司（以下简称“时代新材”）成立于1994年05月24日，株洲市。于2002年12月19日在上交所主板上市。

时代新材注册资本80,279.815万元，主营业务为:高分子减振降噪弹性元件，高分子复合改性材料和特种涂料及新型绝缘材料的研制，生产和销售。桥梁支座，伸缩缝的研制，生产和销售，风力发电机组零配件的研制，生产和销售，建筑工程隔震减震产品的研制，生产和销售;桥梁工程维护，水处理设备及配件研发，制造，销售以及代理各类商品和技术的进出口业务。。以下是详细信息：

- 公司名称: 株洲时代新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 600458.SH
- 所在地: 湖南 - 株洲市
- 成立日期: 1994年05月24日
- 注册资本: 80,279.815万元
- 法定代表人: 彭华文
- 主营业务: 主营业务为:高分子减振降噪弹性元件，高分子复合改性材料和特种涂料及新型绝缘材料的研制，生产和销售桥梁支座，伸缩缝的研制，生产和销售，风力发电机组零配件的研制，生产和销售，建筑工程隔震减震产品的研制，生产和销售;桥梁工程维护，水处理设备及配件研发，制造，销售以及代理各类商品和技术的进出口业务
- 公司官网: www.trp.com.cn
- 公司介绍: 公司是中国中车旗下株洲电力机车研究所有限公司控股的A股上市企业，是中国中车的新材料产业平台。公司主要从事高分子减振降噪产品、高分子复合改性材料和特种涂料及新型绝缘材料等系列产品的研制开发、生产、销售和服务。公司建立了集材料技术基础性研究和新技术应用研究与新项目孵化器于一体的国家认定企业技术中心，拥有新材料系统结构领域企业博士后科研工作站、国内唯一的国家轨道交通高分子材料及制品检测中心，形成了材料技术、系统与结构、工艺装备、检测分析等核心技术，实现了新材料领域和产品结构技术相结合的重大突破。公司产品广泛应用于铁路机车车辆、铁路桥梁、城市轨道交通、汽车、风力发电、工程机械、工业装备、军事、化工等行业，并且实现对世界主要机车车辆制造公司的大批量出口。先后多次荣获美国GE公司“最佳供应商”、“最佳质量控制奖”称号；成为了Bombardier公司战略合作伙伴；是ALSTOM公司的A级供应商；公司质量体系完善，取得了ISO9001和ISO/TS16949、IRIS质量体系认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中车株洲电力机车研究所有限公司，持股292,494,103股，占比36.43%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中车株洲电力机车研究所有限公司 | 292,494,103 | 36.43% |
| 中车资本控股有限公司 | 66,029,078 | 8.22% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发多因子灵活配置混合型证券投资基金 | 17,907,630 | 2.23% |
| 中车株洲电力机车有限公司 | 12,338,786 | 1.54% |
| 友邦人寿保险有限公司-分红 | 10,839,931 | 1.35% |
| 平安安赢股票型养老金产品-中国银行股份有限公司 | 8,815,502 | 1.1% |
| 中车株洲车辆实业管理有限公司 | 7,709,666 | 0.96% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发瑞誉一年持有期混合型证券投资基金 | 7,329,640 | 0.91% |
| 中车资阳机车有限公司 | 7,179,675 | 0.89% |
| 中车南京浦镇实业管理有限公司 | 7,070,109 | 0.88% |




