---
title: [600589] ST榕泰
description: 主板 - 塑料 - 600589
published: true
date: 2022-05-01T14:39:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东榕泰实业股份有限公司（以下简称“ST榕泰”）成立于1997年12月25日，揭阳市。于2001年06月12日在上交所主板上市。

ST榕泰注册资本70,403.328万元，主要业务:化工材料和互联网综合服务。主要产品:氨基复合材料，苯酐及增塑剂等化工材料的生产和销售;互联网数据中心(IDC)，云计算，CDN等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东榕泰实业股份有限公司
- 股票代码: 600589.SH
- 所在地: 广东 - 揭阳市
- 成立日期: 1997年12月25日
- 注册资本: 70,403.328万元
- 法定代表人: 杨宝生
- 主营业务: 化工材料和互联网综合服务主要产品:氨基复合材料，苯酐及增塑剂等化工材料的生产和销售;互联网数据中心(IDC)，云计算，CDN等业务
- 公司官网: www.gdrongtai.cn
- 公司介绍: 公司是国内外氨基塑料类材料生产规模大、技术先进的高新技术企业，国家级重点高新技术企业，国家火炬计划项目承担单位。公司主营氨基复合材料及其制品、甲醛、苯酐及增塑剂等化工材料，曾获国家知识产权局颁发的发明专利证书、科技部等五部门颁发“国家重点新产品”证书，“榕泰”牌氨基复合材料曾获“中国名牌”称号。公司为强化企业质量和环境管理，严格制订的质量、环境管理方针和目标，力求持续满足不断提高的质量标准和环境要求。先后通过ISO9001和ISO14001管理环境体系认证，获得了参与国际化经营和竞争的“绿色通行证”。公司倡导“德勤和诚”、“五条准则”的企业文化，并以独特的企业文化作为每个榕泰人的行动标准，坚持守法诚信经营，积极承担社会责任，并取得了良好的经济效益和社会效益。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东榕泰高级瓷具有限公司，持股95,647,893股，占比13.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东榕泰高级瓷具有限公司 | 95,647,893 | 13.59% |
| 高大鹏 | 82,828,134 | 11.76% |
| 揭阳市兴盛化工原料有限公司 | 64,386,835 | 9.15% |
| 肖健 | 46,036,477 | 6.54% |
| 刘艳婷 | 8,471,323 | 1.2% |
| 杨宝生 | 4,857,713 | 0.69% |
| 李亚威 | 4,686,185 | 0.67% |
| 福建泉州泓翊私募基金有限公司-泓翊守山一号私募证券投资基金 | 4,246,500 | 0.6% |
| 金雷 | 3,900,000 | 0.55% |
| 邹彩凤 | 3,478,600 | 0.49% |




