---
title: [603806] 福斯特
description: 主板 - 塑料 - 603806
published: true
date: 2022-05-01T14:45:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州福斯特应用材料股份有限公司（以下简称“福斯特”）成立于2003年05月12日，杭州市。于2014年09月05日在上交所主板上市。

福斯特注册资本95,110.375万元，公司及其前身的主营业务为EVA太阳能电池胶膜，太阳能电池背板，共聚酰胺丝网状热熔胶膜产品的研发，生产和销售。按中国证监会行业划分标准，公司隶属于塑料制造业，细分行业隶属于塑料薄膜制造业。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州福斯特应用材料股份有限公司
- 股票代码: 603806.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2003年05月12日
- 注册资本: 95,110.375万元
- 法定代表人: 林建华
- 主营业务: 公司及其前身的主营业务为EVA太阳能电池胶膜，太阳能电池背板，共聚酰胺丝网状热熔胶膜产品的研发，生产和销售按中国证监会行业划分标准，公司隶属于塑料制造业，细分行业隶属于塑料薄膜制造业
- 公司官网: www.firstpvm.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事光伏封装材料研发与生产的省级高新技术企业。主营业务为EVA太阳能电池胶膜、共聚酰胺丝网状热熔胶膜、太阳能电池背板产品的研发、生产和销售，为光伏组件厂商提供一流的产品和超值的服务，与众多全球著名的光伏企业建立了深层次的供应合作关系。公司是国家火炬计划重点高新技术企业、“杭州市大企业集团”。公司是中国EVA太阳能电池胶膜领域的龙头企业，独立开发的热熔网膜及太阳能电池背板产品均在市场中占有优势地位。公司产品相继被列入国家火炬计划、国家重点新产品计划，并被评为“浙江省优秀工业新产品、新技术”一等奖。公司愿景是成为一家拥有品牌优势、可持续创新和发展的全球化、技术型的优秀企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杭州福斯特科技集团有限公司，持股460,766,296股，占比48.45%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杭州福斯特科技集团有限公司 | 460,766,296 | 48.45% |
| 林建华 | 128,015,149 | 13.46% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 28,170,647 | 2.96% |
| 杭州临安同德实业投资有限公司 | 16,235,915 | 1.71% |
| 中国民生银行股份有限公司-广发行业严选三年持有期混合型证券投资基金 | 8,790,956 | 0.92% |
| 中国工商银行股份有限公司-易方达中盘成长混合型证券投资基金 | 6,139,024 | 0.65% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达创新驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 5,212,332 | 0.55% |
| 上海睿扬投资管理有限公司-睿扬新兴成长私募证券投资基金 | 4,800,000 | 0.5% |
| 中国银行股份有限公司-华泰柏瑞中证光伏产业交易型开放式指数证券投资基金 | 4,500,214 | 0.47% |
| 中国建设银行股份有限公司-广发科技先锋混合型证券投资基金 | 4,360,186 | 0.46% |




