---
title: 603991 - 至正股份
description: 主板 - 塑料 - 603991
published: true
date: 2022-05-01T18:16:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳至正高分子材料股份有限公司（以下简称“至正股份”）成立于2004年12月27日，深圳市。于2017年03月08日在上交所主板上市。

至正股份注册资本7,453.5万元，主营业务为电线电缆，光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发，生产和销售。产品按照应用领域来分主要有光通信电缆及光缆用环保型低烟无卤聚烯烃高分子材料，电气装备线缆用环保型特种聚烯烃高分子材料，电网系统电力电缆用特种聚烯烃及高压绝缘高分子材料三大系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳至正高分子材料股份有限公司
- 股票代码: 603991.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2004年12月27日
- 注册资本: 7,453.5万元
- 法定代表人: 施君
- 主营业务: 主营业务为电线电缆，光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发，生产和销售产品按照应用领域来分主要有光通信电缆及光缆用环保型低烟无卤聚烯烃高分子材料，电气装备线缆用环保型特种聚烯烃高分子材料，电网系统电力电缆用特种聚烯烃及高压绝缘高分子材料三大系列
- 公司官网: www.sh-original.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的线缆用高分子材料制造企业。公司主营业务为电线电缆、光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发、生产和销售。作为生产环保型特种电线电缆及光缆产品的主要原料之一，公司产品被作为绝缘材料或外护套料广泛应用于电线电缆及光缆的生产过程中，主要包括3G/4G射频电缆、FTTX线缆、三网融合用光电缆；特种电力电缆；机车车辆、地铁用线缆；核电站用控制、信号、仪表电线电缆；汽车及高端电器(移动终端)电子线；航空航天耐高温电线电缆等。公司获得上海市高新技术企业、上海市科技小巨人企业、上海市专利试点单位、中国电器工业协会理事单位、电线电缆分会橡塑材料工作部副主任委员单位、中国电子元件行业协会光电线缆分会光电线缆材料专业委员会副主任委员单位等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市正信同创投资发展有限公司，持股20,124,450股，占比27%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市正信同创投资发展有限公司 | 20,124,450 | 27% |
| 黄强 | 3,726,724 | 5% |
| 游桂玲 | 3,651,981 | 4.9% |
| 王全权 | 2,981,400 | 4% |
| 黄秀珍 | 1,710,100 | 2.29% |
| 上海纳华资产管理有限公司 | 1,525,220 | 2.05% |
| 卓斌 | 1,490,600 | 2% |
| 吴小丽 | 1,475,400 | 1.98% |
| 杨翠君 | 1,400,000 | 1.88% |
| 杨雨苑 | 1,010,200 | 1.36% |




