---
title: [605008] 长鸿高科
description: 主板 - 塑料 - 605008
published: true
date: 2022-05-01T14:46:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波长鸿高分子科技股份有限公司（以下简称“长鸿高科”）成立于2012年06月15日，宁波市。于2020年08月21日在上交所主板上市。

长鸿高科注册资本64,238.041万元，苯乙烯类热塑性弹性体(TPES)的研发，生产和销售，公司的主要产品系列包括SBS和SEBS。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波长鸿高分子科技股份有限公司
- 股票代码: 605008.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2012年06月15日
- 注册资本: 64,238.041万元
- 法定代表人: 张向东
- 主营业务: 苯乙烯类热塑性弹性体(TPES)的研发，生产和销售，公司的主要产品系列包括SBS和SEBS
- 公司官网: www.changhongpolymer.com
- 公司介绍: 公司作为一家热塑性弹性体(TPE)行业的高新技术企业，自成立以来一直专注于苯乙烯类热塑性弹性体(TPES)的研发、生产和销售。公司坚持自主研发，不断提高TPES全系列产品的研发能力，在氢化TPES，即SEBS和SEPS技术上取得了丰硕成果。同时，公司着眼于市场发展及变化情况，在持续丰富和完善现有SBS和SEBS产品系列的基础上，深入实践供给侧结构性改革，加快推进SEPS生产能力建设，推动我国SEPS产业化的发展，努力实现TPES全系列产品的研发、生产和销售能力，为实施健康中国战略建设美丽中国提供高性能、高附加值的环保型新材料，以替代传统低端、低环保性能材料，不断满足人民日益增长的美好生活需要。公司TPES产品的生产技术达到同行业先进水平，依靠稳定、良好的产品品质，公司品牌知名度不断提升，与上下游主要优质客户、供应商均建立了长期稳定的合作关系，同时，公司也积极推动产品国际化进程。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波定鸿股权投资合伙企业(有限合伙)，持股425,490,094股，占比66.24%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波定鸿股权投资合伙企业(有限合伙) | 425,490,094 | 66.24% |
| 深圳君盛峰石股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 89,902,071 | 14% |
| 陶春风 | 14,000,000 | 2.18% |
| 上海思勰投资管理有限公司-思勰投资-思协十号CTA精选私募投资基金 | 7,980,000 | 1.24% |
| 苗杏梅 | 4,560,365 | 0.71% |
| 顾莲娥 | 3,866,100 | 0.6% |
| 宁波长高投资管理合伙企业(有限合伙) | 3,010,000 | 0.47% |
| 龚文革 | 2,874,125 | 0.45% |
| 张婷玲 | 2,520,000 | 0.39% |
| 上海雷根资产管理有限公司-雷根聚鑫十六号私募证券投资基金 | 1,520,100 | 0.24% |




