---
title: 001207 - 联科科技
description: 主板 - 化工原料 - 001207
published: true
date: 2022-05-01T17:53:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东联科科技股份有限公司（以下简称“联科科技”）成立于2001年04月23日，潍坊市。于2021年06月23日在深交所主板上市。

联科科技注册资本18,386万元，专业从事二氧化硅和炭黑的研发，生产与销售，主要产品为二氧化硅和炭黑，还生产和销售部分硅酸钠等产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东联科科技股份有限公司
- 股票代码: 001207.SZ
- 所在地: 山东 - 潍坊市
- 成立日期: 2001年04月23日
- 注册资本: 18,386万元
- 法定代表人: 吴晓林
- 主营业务: 专业从事二氧化硅和炭黑的研发，生产与销售，主要产品为二氧化硅和炭黑，还生产和销售部分硅酸钠等产品
- 公司官网: www.sdlkgroup.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事二氧化硅和炭黑的研发、生产与销售的高新技术企业，其中二氧化硅产品主要包括LK、LKHD及LKSIL系列橡胶工业用二氧化硅和非橡胶工业用二氧化硅；炭黑产品主要包括N100、N200、N300、N400、N500、N600、N700系列及LK系列橡胶用炭黑和特种炭黑。公司两大系列产品主要用于轮胎和工业橡胶制品、电缆屏蔽料、色母料及饲料和日化行业等领域。公司客户包括国内外知名轮胎企业、橡胶制品企业、橡塑企业、饲料企业和鞋业公司等，产品销售覆盖中国大陆、韩国、东南亚、欧洲等多个国家和地区。公司为中国无机盐工业协会理事单位、中国橡胶工业协会炭黑分会理事单位、中国汽车工业协会相关工业分会会员单位。公司以“深化能源综合利用、发展绿色循环经济”为企业使命，坚持“众心相联、科技立业”经营理念，经近二十年的发展、积累和沉淀，已成为轮胎助剂行业的区域龙头企业。公司以资源高效综合利用为导向、以技术创新为驱动，致力向产业链专业化与精细化方向发展；坚持打造循环经济产业链，实现能源节约和循环利用，遵循“保护环境，绿色低碳，和谐发展”的节能环保理念；建设以质量、成本具有高度竞争力的二氧化硅和炭黑制造基地。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东联科实业集团有限公司，持股97,861,531股，占比53.23%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，9名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东联科实业集团有限公司 | 97,861,531 | 53.23% |
| 潍坊联银投资管理中心(有限合伙) | 7,313,086 | 3.98% |
| 青州汇金企业管理中心(有限合伙) | 5,002,354 | 2.72% |
| 张玉松 | 3,052,197 | 1.66% |
| 北京科创文华创业投资中心(有限合伙) | 3,000,000 | 1.63% |
| 山东省财金创业投资有限公司-山东省财金创投新旧动能转换股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,000,000 | 1.63% |
| 潍坊盛潍企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 2,451,153 | 1.33% |
| 潍坊汇青企业管理中心(有限合伙) | 2,000,942 | 1.09% |
| 青州涌银企业管理中心(有限合伙) | 2,000,942 | 1.09% |
| 太原科创嘉德创业投资中心(有限合伙) | 2,000,000 | 1.09% |




