---
title: [002386] 天原股份
description: 中小板 - 化工原料 - 002386
published: true
date: 2022-05-01T14:26:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宜宾天原集团股份有限公司（以下简称“天原股份”）成立于1994年01月01日，宜宾市。于2010年04月09日在深交所中小板上市。

天原股份注册资本78,085.702万元，主营业务:聚氯乙烯树脂，烧碱，水合肼，ADC发泡剂，电石，三聚磷酸钠，水泥，林产化工等系列产品的生产，销售及相关业务。主要产品有聚氯乙烯树脂，烧碱，液氯，合成盐酸，漂白消毒剂，氯化石蜡，氯化聚合物，农药，耗碱或耗氯精细化学品原料以及中间体等10多个大系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 宜宾天原集团股份有限公司
- 股票代码: 002386.SZ
- 所在地: 四川 - 宜宾市
- 成立日期: 1994年01月01日
- 注册资本: 78,085.702万元
- 法定代表人: 罗云
- 主营业务: 主营业务:聚氯乙烯树脂，烧碱，水合肼，ADC发泡剂，电石，三聚磷酸钠，水泥，林产化工等系列产品的生产，销售及相关业务主要产品有聚氯乙烯树脂，烧碱，液氯，合成盐酸，漂白消毒剂，氯化石蜡，氯化聚合物，农药，耗碱或耗氯精细化学品原料以及中间体等10多个大系列
- 公司官网: www.ybty.com
- 公司介绍: 公司是中国最早的氯碱化工企业，中国西部最大的氯碱化工企业，中国最大的电石法聚氯乙烯制造企业。公司集氯碱化工、精细化工、建筑材料、煤化工于一体的企业集团，为用户提供聚氯乙烯、烧碱、水合肼、ADC发泡剂、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠、水泥、林产化工等系列不同规格型号产品，主导产品聚氯乙烯和烧碱的生产规模行业排名逐步上升，效益连续多年保持中国氯碱行业首位。公司拥有从电石到聚氯乙烯、从水合肼到环保水泥等全套先进专利专有技术近百项，专利技术几十项，其中十余项核心专利具有世界先进水平。营销网络遍及全国，产品出口到欧洲、美洲、非洲、亚洲等多个国家和地区。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宜宾发展控股集团有限公司，持股131,847,574股，占比16.88%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宜宾发展控股集团有限公司 | 131,847,574 | 16.88% |
| 中国东方资产管理股份有限公司 | 46,317,541 | 5.93% |
| 浙江荣盛控股集团有限公司 | 23,349,676 | 2.99% |
| 四川全明劲力旅游开发有限公司 | 5,519,683 | 0.71% |
| 阳光资管-工商银行-阳光资产-周期主题精选资产管理产品 | 5,490,000 | 0.7% |
| 平安银行股份有限公司-中庚价值灵动灵活配置混合型证券投资基金 | 5,122,876 | 0.66% |
| 平安银行股份有限公司-中庚价值品质一年持有期混合型证券投资基金 | 4,936,353 | 0.63% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,311,258 | 0.42% |
| 新活力资本投资有限公司-新活力稳进私募基金 | 3,299,200 | 0.42% |
| 彭李斌 | 2,880,500 | 0.37% |




