---
title: 002476 - 宝莫股份
description: 中小板 - 化工原料 - 002476
published: true
date: 2022-05-01T17:56:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东宝莫生物化工股份有限公司（以下简称“宝莫股份”）成立于1996年05月03日，东营市。于2010年09月15日在深交所中小板上市。

宝莫股份注册资本61,200万元，从事丙烯酰胺，聚丙烯酰胺及其衍生物的研究开发，生产销售和技术服务。本公司产品主要有阴离子型聚丙烯酰胺，阳离子型聚丙烯酰胺，驱油用表面活性剂。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东宝莫生物化工股份有限公司
- 股票代码: 002476.SZ
- 所在地: 山东 - 东营市
- 成立日期: 1996年05月03日
- 注册资本: 61,200万元
- 法定代表人: 陶旭城
- 主营业务: 从事丙烯酰胺，聚丙烯酰胺及其衍生物的研究开发，生产销售和技术服务本公司产品主要有阴离子型聚丙烯酰胺，阳离子型聚丙烯酰胺，驱油用表面活性剂
- 公司官网: www.slcapam.com
- 公司介绍: 公司是国内大型聚丙烯酰胺供应商之一，致力于驱油用化学助剂和水处理化学品的开发和应用；主营微生物法丙烯酰胺、聚丙烯酰胺、表面活性剂等系列产品的生产和销售等。公司是胜利油田长安集团控股子公司，国家级高新技术企业，拥有省级企业技术开发中心和博士后科研工作分站。公司先后承担“八五”“九五”“十五”等多项国家重点科技攻关项目、高技术产业化示范工程，始终站在行业的技术前沿，拥有微生物连续催化法、均聚、共聚及基因工程、大分子设计工程等多项具有国际先进水平的技术，并建立了先进的生产、管理体系，通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001体系认证。“公司获得国家高新技术产业化示范工程”、“国家火炬计划重点高新技术企业”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为西藏泰颐丰信息科技有限公司，持股96,698,030股，占比15.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 西藏泰颐丰信息科技有限公司 | 96,698,030 | 15.8% |
| 吴昊 | 34,145,176 | 5.58% |
| 郭爱平 | 4,537,379 | 0.74% |
| 上海世均宣达投资管理中心(普通合伙) | 3,000,000 | 0.49% |
| 万关芬 | 2,642,147 | 0.43% |
| 彭劲松 | 2,561,910 | 0.42% |
| UBS AG | 2,414,787 | 0.39% |
| 东营市正博石油技术有限责任公司 | 2,053,701 | 0.34% |
| 秦畅 | 1,996,600 | 0.33% |
| 王晓慧 | 1,847,700 | 0.3% |




