---
title: [002748] 世龙实业
description: 中小板 - 化工原料 - 002748
published: true
date: 2022-05-01T14:28:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江西世龙实业股份有限公司（以下简称“世龙实业”）成立于2003年12月02日，景德镇市。于2015年03月19日在深交所中小板上市。

世龙实业注册资本24,000万元，公司是以生产精细化工产品为主的综合性化工企业，主要从事AC发泡剂，氯化亚砜，氯碱等化工产品的研发，生产和销售。主要产品为AC发泡剂，氯化亚砜和烧碱。以下是详细信息：

- 公司名称: 江西世龙实业股份有限公司
- 股票代码: 002748.SZ
- 所在地: 江西 - 景德镇市
- 成立日期: 2003年12月02日
- 注册资本: 24,000万元
- 法定代表人: 汪国清
- 主营业务: 公司是以生产精细化工产品为主的综合性化工企业，主要从事AC发泡剂，氯化亚砜，氯碱等化工产品的研发，生产和销售主要产品为AC发泡剂，氯化亚砜和烧碱
- 公司官网: www.chinaselon.com
- 公司介绍: 公司系集研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业。公司拥有自备热电厂和铁路专用线，是以生产精细化工产品为主的综合性化工企业，主要从事AC发泡剂、氯化亚砜、氯碱等化工产品的研发、生产和销售。公司通过了ISO9001质量管理体系认证，具有省级技术中心资格，拥有自营进出口权，产品主要销往江、浙、沪、闽、粤等国内沿海发达省份，并出口到港澳台地区，东南亚、韩国、土耳其、意大利、美国等多个国家，并先后获得了“全国石油和化工工业先进集体”、“全国化工行业技术创新示范企业”、“江西十大绿色经济企业”、“履行社会责任突出贡献奖”、“江西省优秀企业”、“江西省A级纳税企业”、“江西省第一批创新企业”、“环境保护工作先进单位”、“工业十强企业”、“江西省质量管理先进企业”等荣誉称号，是一家极具发展潜力和市场竞争力的成长型企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江西大龙实业有限公司，持股90,115,000股，占比37.55%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江西大龙实业有限公司 | 90,115,000 | 37.55% |
| 南昌龙厚实业有限公司 | 20,400,000 | 8.5% |
| 江西电化高科有限责任公司 | 18,400,000 | 7.67% |
| 乐平市龙强投资中心(有限合伙) | 12,470,000 | 5.2% |
| 闫馨月 | 3,188,700 | 1.33% |
| 张传烟 | 1,349,000 | 0.56% |
| 吴兴荣 | 1,232,100 | 0.51% |
| 新疆致远股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,200,000 | 0.5% |
| 黄贤 | 1,089,672 | 0.45% |
| 王箫 | 1,055,800 | 0.44% |




