---
title: [002827] 高争民爆
description: 中小板 - 化工原料 - 002827
published: true
date: 2022-05-01T14:28:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

西藏高争民爆股份有限公司（以下简称“高争民爆”）成立于2007年06月08日，拉萨市。于2016年12月09日在深交所中小板上市。

高争民爆注册资本27,600万元，主要业务:民爆器材的销售(流通)，配送，工业炸药生产和爆破服务。主要产品:粉状乳化炸药，胶状乳化炸药，导爆管雷管，工业电雷管，工业索类等民爆器材。以下是详细信息：

- 公司名称: 西藏高争民爆股份有限公司
- 股票代码: 002827.SZ
- 所在地: 西藏 - 拉萨市
- 成立日期: 2007年06月08日
- 注册资本: 27,600万元
- 法定代表人: 乐勇建
- 主营业务: 民爆器材的销售(流通)，配送，工业炸药生产和爆破服务主要产品:粉状乳化炸药，胶状乳化炸药，导爆管雷管，工业电雷管，工业索类等民爆器材
- 公司官网: www.xzmbgf.com
- 公司介绍: 公司由原西藏高争民爆物资有限责任公司整体变更而成，是西藏自治区一家具备生产、销售、运输、仓储民爆物品和爆破作业资质的国有控股企业。主要经营范围为民用爆炸物品生产、销售、仓储及危险货物运输。控股子公司西藏高争爆破工程有限公司，主要经营范围：土岩爆破工程施工、非煤矿山爆破工程施工、拆除爆破、三级水利水电枢纽的主体建筑、围堰、堤坝、挡水岩坎和爆破工程安全评估与施工监理。全资子公司西藏高争运输服务有限公司主要经营危险品运输配送、普通货物运输配送、装卸搬运及运输代理、货物仓储管理、车辆维修及保养等。公司的销售范围为西藏全区，分别在拉萨市、日喀则市、山南市、林芝市、昌都市、那曲地区和阿里地区等建有销售分公司。销售程序为客户申请、属地公安部门审批并出具相关证件、汇款、发货、运输使用。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为西藏建工建材集团有限公司，持股161,740,994股，占比58.6%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 西藏建工建材集团有限公司 | 161,740,994 | 58.6% |
| 湖南金能科技股份有限公司 | 6,673,647 | 2.42% |
| 许育金 | 5,407,728 | 1.96% |
| 西藏金信投资有限公司 | 5,062,744 | 1.83% |
| 上海宽投资产管理有限公司-宽投幸运星9号私募证券投资基金 | 4,990,770 | 1.81% |
| 西藏能源投资有限公司 | 3,702,147 | 1.34% |
| 西藏国有资本投资运营有限公司 | 1,819,397 | 0.66% |
| 于兴隆 | 661,798 | 0.24% |
| 张延平 | 611,000 | 0.22% |
| 王袆望 | 553,000 | 0.2% |




