---
title: 003022 - 联泓新科
description: 中小板 - 化工原料 - 003022
published: true
date: 2022-05-01T17:59:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

联泓新材料科技股份有限公司（以下简称“联泓新科”）成立于2009年05月21日，枣庄市。于2020年12月08日在深交所中小板上市。

联泓新科注册资本133,556.8万元，主要产品为聚丙烯专用料，乙烯-醋酸乙烯共聚物，环氧乙烷及环氧乙烷衍生物。以下是详细信息：

- 公司名称: 联泓新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 003022.SZ
- 所在地: 山东 - 枣庄市
- 成立日期: 2009年05月21日
- 注册资本: 133,556.8万元
- 法定代表人: 郑月明
- 主营业务: 主要产品为聚丙烯专用料，乙烯-醋酸乙烯共聚物，环氧乙烷及环氧乙烷衍生物
- 公司官网: www.levima.cn
- 公司介绍: 公司是一家从事先进高分子材料及特种化学品的研发、生产与销售的高新技术企业。公司立足“以市场为导向、产销研一体化”的创新体系，现已建成国内领先的烷氧基化合成与应用实验室以及先进高分子材料研发实验室。经过多年的技术创新和生产实践，公司在先进高分子材料和特种化学品领域掌握了多项核心技术与核心生产工艺，拥有多项具有国际先进水平和国内领先水平的技术成果。截至本招股说明书签署之日，公司累计申请并获得发明专利15项，实用新型专利11项，正在申请的发明专利37项。报告期内，公司获评“高新技术企业”、“中国石油和化工民营企业百强”、“山东省化工新材料十强”、“山东省新材料领军企业50强”、“山东省企业技术中心”、“山东省特种精细化学品工程技术研究中心”等。公司为中国石化联合会新材料专业委员会副主任委员单位、中国科学院化工新材料技术创新与产业化联盟理事长单位，承担并参与了乙烯-醋酸乙烯酯(EVAC)树脂、混凝土外加剂用聚醚及其衍生物等多项新材料和新产品的国家和行业标准的起草和制订，为我国化工新材料行业的发展做出了积极贡献。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为联泓集团有限公司，持股691,392,000股，占比51.77%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 联泓集团有限公司 | 691,392,000 | 51.77% |
| 中国科学院控股有限公司 | 337,480,000 | 25.27% |
| 滕州联泓盛企业管理合伙企业(有限合伙) | 52,052,799 | 3.9% |
| 杭州恒邦投资有限公司 | 37,027,750 | 2.77% |
| 滕州联泓兴企业管理合伙企业(有限合伙) | 6,814,412 | 0.51% |
| 滕州联泓锦企业管理合伙企业(有限合伙) | 3,801,865 | 0.28% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,567,870 | 0.27% |
| 林天翼 | 1,460,040 | 0.11% |
| 中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金 | 1,276,971 | 0.1% |
| 上海平谦科技有限公司 | 1,200,030 | 0.09% |




