---
title: [300037] 新宙邦
description: 创业板 - 化工原料 - 300037
published: true
date: 2022-05-01T14:30:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳新宙邦科技股份有限公司（以下简称“新宙邦”）成立于2002年02月19日，深圳市。于2010年01月08日在深交所创业板上市。

新宙邦注册资本41,247.231万元，主要产品:电容器化学品和锂电池化学品两大系列，具体包括铝电解电容器化学品，固态高分子电容器化学品，超级电容器电解液及锂离子电池电解液四类产品。公司主营产品属于国家鼓励，重点支持和优先发展的电子新材料，新能源材料及节能环保材料等高新技术产品。主营业务:新型电子化学品的研发，生产和销售;以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳新宙邦科技股份有限公司
- 股票代码: 300037.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2002年02月19日
- 注册资本: 41,247.231万元
- 法定代表人: 覃九三
- 主营业务: 主要产品:电容器化学品和锂电池化学品两大系列，具体包括铝电解电容器化学品，固态高分子电容器化学品，超级电容器电解液及锂离子电池电解液四类产品公司主营产品属于国家鼓励，重点支持和优先发展的电子新材料，新能源材料及节能环保材料等高新技术产品主营业务:新型电子化学品的研发，生产和销售;
- 公司官网: www.capchem.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事新型电子化学品的研发、生产、销售和服务的高新技术企业。主要产品铝电解电容器化学品、固态高分子电容器化学品、超级电容器电解液及锂离子电池电解液，生产规模、产品质量和技术开发能力居国内同行领先。公司产品先后通过了ISO9001:2000质量管理体系认证和ISO14001:2004环境管理体系认证，已成为国内外著名行业用户的长期合作伙伴。公司产品批量出口日本、美国、东南亚等国家和地区，逐渐成为全球电子化学品一流的供应商。“CAPCHEM”、“宙邦”被评为“广东省著名商标”；“新宙邦”被评为“深圳市知名品牌”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为覃九三，持股57,099,936股，占比13.84%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 覃九三 | 57,099,936 | 13.84% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 32,305,949 | 7.83% |
| 周达文 | 31,558,976 | 7.65% |
| 钟美红 | 24,903,104 | 6.04% |
| 郑仲天 | 23,391,168 | 5.67% |
| 中国工商银行股份有限公司-农银汇理新能源主题灵活配置混合型证券投资基金 | 15,935,819 | 3.86% |
| 张桂文 | 12,984,224 | 3.15% |
| 招商银行股份有限公司-睿远成长价值混合型证券投资基金 | 10,765,371 | 2.61% |
| 邓永红 | 6,004,768 | 1.46% |
| 赵志明 | 5,141,060 | 1.25% |




