---
title: 300054 - 鼎龙股份
description: 创业板 - 化工原料 - 300054
published: true
date: 2022-05-01T18:00:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖北鼎龙控股股份有限公司（以下简称“鼎龙股份”）成立于2000年07月11日，武汉市。于2010年02月11日在深交所创业板上市。

鼎龙股份注册资本94,059.302万元，主要业务为化学新材料行业以及光电新材料行业相关产品的研发，生产与销售及相关贸易业务。主导产品含三类:功能化学品包括:碳粉，碳粉用电荷调节剂，商业喷码喷墨，高端树脂着色剂及有机颜料;基础化学品包括次氯酸钙等产品的贸易业务;打印复印耗材包括:硒鼓(卡匣)及其配套相关产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖北鼎龙控股股份有限公司
- 股票代码: 300054.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2000年07月11日
- 注册资本: 94,059.302万元
- 法定代表人: 朱双全
- 主营业务: 主要业务为化学新材料行业以及光电新材料行业相关产品的研发，生产与销售及相关贸易业务主导产品含三类:功能化学品包括:碳粉，碳粉用电荷调节剂，商业喷码喷墨，高端树脂着色剂及有机颜料;基础化学品包括次氯酸钙等产品的贸易业务;打印复印耗材包括:硒鼓(卡匣)及其配套相关产品
- 公司官网: www.dl-kg.com
- 公司介绍: 公司是一家从事集成电路芯片及制程工艺材料、光电显示材料、打印复印耗材等研发、生产及服务的国家高新技术企业、国家创新型企业、创业板上市公司(股票代码：300054)。公司一直秉承“实业为虎、资本为翼”的发展理念，依托科技创新和产业整合，已形成打印复印耗材全产业链、集成电路芯片及制程工艺材料、光电显示材料等三大板块的产业布局。始终坚持“面向国际高端、坚持科技创新、争创世界一流”的技术发展战略，依托国家企业技术中心、国家知识产权示范企业、博士后科研工作站、湖北省工程技术研究中心等创新平台，在国际高端细分领域相继开发出彩色聚合碳粉、集成电路CMP用抛光垫及后清洗液、柔性OLED用聚酰亚胺及发光材料、通用耗材芯片、通用硒鼓、磁性载体、电荷调节剂、充电辊、显影辊、高端颜料、萘环酮类染料等十一类高新技术产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为朱双全，持股139,249,514股，占比14.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月22日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月22日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 朱双全 | 139,249,514 | 14.8% |
| 朱顺全 | 138,031,414 | 14.67% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合泰混合型证券投资基金 | 18,843,934 | 2% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,450,350 | 1.32% |
| 上海理成资产管理有限公司-理成圣远1号A期私募投资基金 | 12,233,452 | 1.3% |
| 招商银行股份有限公司-兴证全球合衡三年持有期混合型证券投资基金 | 9,912,868 | 1.05% |
| 杨浩 | 9,682,088 | 1.03% |
| 兴业银行股份有限公司-兴全趋势投资混合型证券投资基金 | 7,342,177 | 0.78% |
| 兴业银行股份有限公司-圆信永丰优加生活股票型证券投资基金 | 6,763,320 | 0.72% |
| 中国太平洋人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品 | 6,340,721 | 0.67% |




