---
title: 300041 - 回天新材
description: 创业板 - 化工原料 - 300041
published: true
date: 2022-05-01T18:00:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖北回天新材料股份有限公司（以下简称“回天新材”）成立于1998年09月03日，襄阳市。于2010年01月08日在深交所创业板上市。

回天新材注册资本43,088.84万元，主要产品按类别可分为:高性能有机硅胶，厌氧胶，聚氨酯胶，环氧树脂胶，耐高温无机胶，UV系胶，高分子液体密封胶，丙烯酸酯胶，汽车制动液等。主营业务:生产工程胶粘剂，包括高性能有机硅胶，丙烯酸酯胶，厌氧胶，环氧树脂胶，聚氨酯胶等;各类高端工程胶粘剂的研发，产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖北回天新材料股份有限公司
- 股票代码: 300041.SZ
- 所在地: 湖北 - 襄阳市
- 成立日期: 1998年09月03日
- 注册资本: 43,088.84万元
- 法定代表人: 章力
- 主营业务: 主要产品按类别可分为:高性能有机硅胶，厌氧胶，聚氨酯胶，环氧树脂胶，耐高温无机胶，UV系胶，高分子液体密封胶，丙烯酸酯胶，汽车制动液等主营业务:生产工程胶粘剂，包括高性能有机硅胶，丙烯酸酯胶，厌氧胶，环氧树脂胶，聚氨酯胶等;各类高端工程胶粘剂的研发，产和销售
- 公司官网: www.huitian.net.cn
- 公司介绍: 公司是专业从事胶粘剂和新材料研发、生产的高新技术企业集团，股票代码300041，在沪、粤、苏、鄂四地分别建有产业基地和研发中心，主办有行业权威学术核心期刊《粘接》。公司通过了ISO9001、ISO/TS16949质量管理体系认证，ISO14001国际环境管理体系认证，产品通过SGS、TUV、JET、CQC、GL、JG、UL、DIN、NSF、FDA、LFGB、API等认证，是当前中国新能源、电子、汽车、工业、包装、环保、建筑、高铁等行业胶粘剂和新材料最大供应商之一。公司是中国胶粘剂工业协会副会长、中国环氧树脂应用技术学会副理事长、中国氟硅有机材料工业协会会员、中国上市公司协会理事，先后获得国家火炬计划重点高新技术企业、中国驰名商标、中国创业板最具投资价值十强、中国胶粘剂产品用户满意品牌、中国光伏行业十大创新材料企业、专利试点企业、诚信纳税单位等一系列珍贵荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为章锋，持股64,438,923股，占比14.95%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3个产品账户，3个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 章锋 | 64,438,923 | 14.95% |
| 刘鹏 | 14,529,884 | 3.37% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 8,922,753 | 2.07% |
| 邱世勋 | 8,778,000 | 2.04% |
| 平安证券-吴正明-平安证券新创25号单一资产管理计划 | 8,230,000 | 1.91% |
| 章力 | 8,088,600 | 1.88% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 6,598,492 | 1.53% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发瑞誉一年持有期混合型证券投资基金 | 5,498,700 | 1.28% |
| MERRILL LYNCH INTERNATIONAL | 5,367,982 | 1.25% |
| 湖北回天新材料股份有限公司-第二期员工持股计划 | 5,222,709 | 1.21% |




