---
title: 300132 - 青松股份
description: 创业板 - 化工原料 - 300132
published: true
date: 2022-05-01T18:00:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

福建青松股份有限公司（以下简称“青松股份”）成立于2001年01月15日，南平市。于2010年10月26日在深交所创业板上市。

青松股份注册资本51,658.089万元，主要从事松节油深加工系列产品的研发，生产与销售，即以松节油为主要原料，通过化学加工方法生产合成樟脑系列产品，冰片系列产品，香精香料等精细化工产品。合成樟脑系列产品主要包括:合成樟脑，异龙脑，乙酸异龙脑酯，莰烯，双戊烯，醋酸钠等;冰片系列产品主要包括:冰片，小茴香油等;香精香料主要包括:月桂烯，龙涎酮和乙酸苄酯。以下是详细信息：

- 公司名称: 福建青松股份有限公司
- 股票代码: 300132.SZ
- 所在地: 福建 - 南平市
- 成立日期: 2001年01月15日
- 注册资本: 51,658.089万元
- 法定代表人: 范展华
- 主营业务: 主要从事松节油深加工系列产品的研发，生产与销售，即以松节油为主要原料，通过化学加工方法生产合成樟脑系列产品，冰片系列产品，香精香料等精细化工产品合成樟脑系列产品主要包括:合成樟脑，异龙脑，乙酸异龙脑酯，莰烯，双戊烯，醋酸钠等;冰片系列产品主要包括:冰片，小茴香油等;香精香料主要包括:月桂烯，龙涎酮和乙酸苄酯
- 公司官网: www.greenpine.cc
- 公司介绍: 公司是国内林产化学工业龙头企业之一，是国内最大的松节油深加工企业，同时也是全球最大的合成樟脑及其中间产品的供应商。是一家专业从事方音化学品、中药次片、药用料、医5中间体以及功能的生产、研发和销售的高新技术企业。公司行业地位突出，同时在技术研发、原材料、成本等方面具有明显的优势。公司获的福建省林业产业化龙头企业和福建省高新技术企业等荣誉，树立了一定的品牌优势。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吉安广佳企业管理咨询服务有限公司，持股49,622,557股，占比9.61%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吉安广佳企业管理咨询服务有限公司 | 49,622,557 | 9.61% |
| 诺斯贝尔(香港)无纺布制品有限公司 | 47,392,045 | 9.17% |
| 范展华 | 11,332,803 | 2.19% |
| 广东维雅化妆品有限公司 | 11,191,657 | 2.17% |
| 全国社保基金四零三组合 | 9,565,165 | 1.85% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 8,272,099 | 1.6% |
| 中山中科南头创业投资有限公司 | 5,208,820 | 1.01% |
| 钟宝申 | 4,342,900 | 0.84% |
| 李宪平 | 4,128,673 | 0.8% |
| 中国邮政储蓄银行股份有限公司-易方达新收益灵活配置混合型证券投资基金 | 3,816,506 | 0.74% |




