---
title: 300174 - 元力股份
description: 创业板 - 化工原料 - 300174
published: true
date: 2022-05-01T18:01:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

福建元力活性炭股份有限公司（以下简称“元力股份”）成立于1999年05月21日，南平市。于2011年02月01日在深交所创业板上市。

元力股份注册资本31,223.117万元，主营业务;从事于木质活性炭的研发，生产与销售。主要产品:为糖用活性炭，味精用活性炭，食品用活性炭，水处理用活性炭，化工用活性炭，其他活性炭。以下是详细信息：

- 公司名称: 福建元力活性炭股份有限公司
- 股票代码: 300174.SZ
- 所在地: 福建 - 南平市
- 成立日期: 1999年05月21日
- 注册资本: 31,223.117万元
- 法定代表人: 许文显
- 主营业务: 主营业务;从事于木质活性炭的研发，生产与销售主要产品:为糖用活性炭，味精用活性炭，食品用活性炭，水处理用活性炭，化工用活性炭，其他活性炭
- 公司官网: www.yuanlicarbon.com
- 公司介绍: 公司属于高新技术企业、知识产权优势企业、国家林业重点龙头企业、中国木质活性炭产业基地领军企业、国家林业标准化示范企业。主要从事活性炭、白炭黑、硅酸钠的研发、生产、销售以及开展环境工程业务的集团化公司。公司通过进入VOCs治理市场，为活性炭的环境工程应用带来历史性的发展机遇。同时开展活性炭再生循环利用业务，再生循环使用的CO2排放量较新生产活性炭CO2排放量大幅降低，可以带来巨大的成本优势和社会效益。公司还将开展污水治理业务，通过与专业污水处理公司开展全方位合作，逐步发展成为集工业废水处理、特种化学污水净化、生活污水处理业务于一体的专业污水治理工程整体解决方案服务商，将公司从纯产品生产向环保工程应用领域扩展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王延安，持股60,685,476股，占比19.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月20日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月20日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王延安 | 60,685,476 | 19.44% |
| 福建三安集团有限公司 | 22,023,180 | 7.05% |
| 卢元健 | 20,746,080 | 6.64% |
| 胡育琛 | 12,280,223 | 3.93% |
| 泉州市晟辉投资有限公司 | 10,134,000 | 3.25% |
| 林志强 | 8,191,904 | 2.62% |
| 南平市江南产业投资合伙企业(有限合伙) | 7,369,196 | 2.36% |
| 深圳前海圆融通达投资企业(有限合伙) | 6,630,000 | 2.12% |
| 江嵘 | 5,149,648 | 1.65% |
| 林莹 | 3,008,333 | 0.96% |




