---
title: 300405 - 科隆股份
description: 创业板 - 化工原料 - 300405
published: true
date: 2022-05-01T18:02:29.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

辽宁科隆精细化工股份有限公司（以下简称“科隆股份”）成立于2002年03月21日，辽阳市。于2014年10月30日在深交所创业板上市。

科隆股份注册资本22,246.916万元，主要从事以环氧乙烷为主要原料的精细化工新材料系列产品研发，生产与销售，是目前国内在从聚醚单体到聚羧酸系高性能减水剂产业链上提供高品质产品，专业化服务的龙头企业之一。公司以聚醚单体-聚羧酸系高性能减水剂系列产品为主，晶硅切割液及其它各类环氧乙烷衍生品为辅，广泛应用于混凝土制造，光伏行业，日用化工，医药，纺织印染，涂料，油墨，石油开采，金属加工，IT行业等多个领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 辽宁科隆精细化工股份有限公司
- 股票代码: 300405.SZ
- 所在地: 辽宁 - 辽阳市
- 成立日期: 2002年03月21日
- 注册资本: 22,246.916万元
- 法定代表人: 姜艳
- 主营业务: 主要从事以环氧乙烷为主要原料的精细化工新材料系列产品研发，生产与销售，是目前国内在从聚醚单体到聚羧酸系高性能减水剂产业链上提供高品质产品，专业化服务的龙头企业之一公司以聚醚单体-聚羧酸系高性能减水剂系列产品为主，晶硅切割液及其它各类环氧乙烷衍生品为辅，广泛应用于混凝土制造，光伏行业，日用化工，医药，纺织印染，涂料，油墨，石油开采，金属加工，IT行业等多个领域
- 公司官网: www.kelongchem.com
- 公司介绍: 公司已经发展成为国内精细化学品专业制造企业，在行业中享有盛誉。公司重点发展非离子表面活性剂系列产品。经过多年的发展，公司已经拥有了多项专利技术，并在2010年9月被正式评为国家级高新技术企业。辽宁科隆精细化工股份有限公司注重以科技促发展、以创新求生存，逐步发展成为以表面活性剂系列产品的研究开发、生产应用为核心的多元化生产企业。经过多年的积累，现已建成以聚羧酸减水剂为主导，太阳能切削液、苯醚系列产品、纺织印染助剂、SCR新型脱硝催化剂、聚酯弹性体、多功能整理剂、涂料助剂、建材助剂产品等为补充的完善的产品线体系。产品广泛应用于日用化工、医药、工业脱硝、纺织印染、涂料、油墨、金属加工、建筑助剂行业等多个领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姜艳，持股65,808,349股，占比29.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姜艳 | 65,808,349 | 29.58% |
| 中天证券-辽阳市国有资产经营(集团)有限公司-中天证券天沃1号单一资产管理计划 | 11,023,550 | 4.96% |
| 胡玉兰 | 3,529,900 | 1.59% |
| 王德卫 | 3,445,000 | 1.55% |
| 喀什新兴鸿溢创业投资有限公司 | 2,976,759 | 1.34% |
| 陈中立 | 2,104,635 | 0.95% |
| 齐培旺 | 2,040,000 | 0.92% |
| 赵吉庆 | 1,975,000 | 0.89% |
| 周成方 | 1,608,800 | 0.72% |
| 宋传学 | 1,387,900 | 0.62% |




