---
title: 300699 - 光威复材
description: 创业板 - 化工原料 - 300699
published: true
date: 2022-05-01T18:04:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

威海光威复合材料股份有限公司（以下简称“光威复材”）成立于1992年02月05日，威海市。于2017年09月01日在深交所创业板上市。

光威复材注册资本51,835万元，主营业务:公司是专业从事碳纤维及碳纤维复合材料的研发，生产与销售的高新技术企业，拥有碳纤维行业的全产业链布局，产品范围从原丝，碳纤维，织物，预浸料到复合材料，碳纤维制品。以下是详细信息：

- 公司名称: 威海光威复合材料股份有限公司
- 股票代码: 300699.SZ
- 所在地: 山东 - 威海市
- 成立日期: 1992年02月05日
- 注册资本: 51,835万元
- 法定代表人: 卢钊钧
- 主营业务: 主营业务:公司是专业从事碳纤维及碳纤维复合材料的研发，生产与销售的高新技术企业，拥有碳纤维行业的全产业链布局，产品范围从原丝，碳纤维，织物，预浸料到复合材料，碳纤维制品
- 公司官网: www.gwcfc.com
- 公司介绍: 公司是致力于高性能碳纤维及复合材料研发和生产的高新技术企业。公司以高端装备设计制造技术为支撑，形成了从原丝开始的碳纤维、织物、树脂、高性能预浸材料、复合材料制品的完整产业链布局，主要经营范围为高性能纤维、织物、预浸材料、各类复合材料制品及装备的研发、生产、销售，技术开发与咨询，备案范围内的货物及技术进出口业务等。公司是专业从事碳纤维、碳纤维织物、碳纤维预浸料、碳纤维复合材料制品及碳纤维核心生产设备的研发、生产与销售的高新技术企业，拥有碳纤维行业全产业链布局。在国防军工及民用领域均具有广泛的应用前景，是发展国防军工与国民经济的重要战略物资。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为威海光威集团有限责任公司，持股193,525,940股，占比37.33%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 威海光威集团有限责任公司 | 193,525,940 | 37.33% |
| 北京信聿投资中心(有限合伙) | 43,341,794 | 8.36% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 15,448,673 | 2.98% |
| 全国社保基金四零六组合 | 7,368,442 | 1.42% |
| 中国对外贸易经济信托有限公司-外贸信托-高毅晓峰鸿远集合资金信托计划 | 6,229,968 | 1.2% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅晓峰2号致信基金 | 5,515,123 | 1.06% |
| 卢钊钧 | 4,577,144 | 0.88% |
| 招商银行股份有限公司-景顺长城景气进取混合型证券投资基金 | 4,501,605 | 0.87% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证军工交易型开放式指数证券投资基金 | 3,885,688 | 0.75% |
| 朱雀基金-陕西煤业股份有限公司-陕煤朱雀新材料产业2期单一资产管理计划 | 3,489,067 | 0.67% |




