---
title: 300769 - 德方纳米
description: 创业板 - 化工原料 - 300769
published: true
date: 2022-05-01T18:04:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市德方纳米科技股份有限公司（以下简称“德方纳米”）成立于2007年01月25日，深圳市。于2019年04月15日在深交所创业板上市。

德方纳米注册资本8,922.668万元，锂离子电池材料的研发，生产和销售，目前公司生产销售的电池材料主要是磷酸铁锂，碳纳米管，碳纳米管导电液。磷酸铁锂由于循环寿命长，能量密度高，高温性能和安全性能好等特点，可应用于电动汽车市场和储能市场;碳纳米管具有优异的导热导电性能，通过深度加工，制成碳纳米管导电液，可添加至电池正极或负极材料中，增加导电性，提高安全性。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市德方纳米科技股份有限公司
- 股票代码: 300769.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2007年01月25日
- 注册资本: 8,922.668万元
- 法定代表人: 孔令涌
- 主营业务: 锂离子电池材料的研发，生产和销售，目前公司生产销售的电池材料主要是磷酸铁锂，碳纳米管，碳纳米管导电液磷酸铁锂由于循环寿命长，能量密度高，高温性能和安全性能好等特点，可应用于电动汽车市场和储能市场;碳纳米管具有优异的导热导电性能，通过深度加工，制成碳纳米管导电液，可添加至电池正极或负极材料中，增加导电性，提高安全性
- 公司官网: www.dynanonic.com
- 公司介绍: 公司是一家致力于纳米材料制备技术开发直至产业化，集研发、生产和销售纳米材料及其应用产品为一体的企业。公司总部位于深圳市南山区，先后在广东佛山和山东肥城建立研发和生产基地。德方纳米公司自主研发的“自热蒸发液相法合成纳米磷酸铁锂正极材料”技术和生产工艺经过了国家纳米科学中心组织(以师昌绪、黄学杰为正、副组长)的专家组鉴定为国际领先水平。公司的产品有纳米磷酸铁锂、纳米磷酸铁锰锂、碳纳米管、碳纳米管导电液及多层布袋石墨烯。主产品纳米磷酸铁锂现已实现千吨级规模生产能力。德方纳米公司对其产品和技术拥有完全自主的知识产权，申请PCT专利2项，国家发明专利23项，其中已获授权13项，制定国际标准1项，国家标准3项。是全国纳米储能技术标准化工作组(TC279/WG7)挂靠单位，承担国家工信部重大科技成果转换项目；财政部、工信部、科技部联合项目新能源汽车创新工程项目；国家科技部创新基金项目；是深圳市市级工程实验室“深圳纳米电极材料工程实验室”的依托单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吉学文，持股15,606,324股，占比17.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，3个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吉学文 | 15,606,324 | 17.49% |
| 孔令涌 | 12,423,240 | 13.92% |
| 赵旭 | 3,875,555 | 4.34% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,584,840 | 4.02% |
| 博汇源创业投资有限合伙企业 | 2,383,000 | 2.67% |
| 深圳市松禾创业投资有限公司 | 2,325,157 | 2.61% |
| 兴业银行股份有限公司-兴全趋势投资混合型证券投资基金 | 1,088,692 | 1.22% |
| WANG JOSEPH YUANZHENG | 968,888 | 1.09% |
| WANG CHEN | 968,887 | 1.09% |
| 深圳市南山创业投资有限公司 | 936,900 | 1.05% |




