---
title: [300721] 怡达股份
description: 创业板 - 化工原料 - 300721
published: true
date: 2022-05-01T14:34:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏怡达化学股份有限公司（以下简称“怡达股份”）成立于1996年06月20日，无锡市。于2017年11月15日在深交所创业板上市。

怡达股份注册资本8,576.197万元，主营业务:专注于醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发，生产及销售。主要产品:醇醚，醇醚酯系列产品的生产;机动车制动液，汽车发动机冷却液产品的生产，销售;化工产品及原料的销售;化工产品及其生产技术的研究，开发。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏怡达化学股份有限公司
- 股票代码: 300721.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 1996年06月20日
- 注册资本: 8,576.197万元
- 法定代表人: 刘准
- 主营业务: 主营业务:专注于醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发，生产及销售主要产品:醇醚，醇醚酯系列产品的生产;机动车制动液，汽车发动机冷却液产品的生产，销售;化工产品及原料的销售;化工产品及其生产技术的研究，开发
- 公司官网: www.yidachem.com
- 公司介绍: 公司是国家火炬计划重点高新技术企业,始终专注于醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发、生产及销售，是国内醇醚及醇醚酯产品的重要生产商之一。经过多年发展，公司已逐步发展成为集生产、科研为一体，生产技术和产品质量与国际接轨的国内领先醇醚企业。产品广泛应用于涂料、油墨、电子、覆铜板、汽车制动液、农药、医药、印刷、清洗剂、日用化学品等行业。公司目前已具备多品种、多系列醇醚及醇醚酯系列产品的规模化供应能力，同时具备较强的产品研发能力，可根据市场及客户需求情况，实施新产品的同步、速研发。公司自行研制的三乙二醇单甲醚和丙二醇甲醚产品分别被国家科技部列为国家级火炬计划项目。此外，多年来公司和国内多所高等院校及科研院所形合作，已具备广泛的信息资源和人才储备资源。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘准，持股18,050,360股，占比21.05%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘准 | 18,050,360 | 21.05% |
| 沈桂秀 | 10,650,516 | 12.42% |
| 刘昭玄 | 5,215,000 | 6.08% |
| 黄松浪 | 2,150,000 | 2.51% |
| 杜辉雯 | 1,214,500 | 1.42% |
| 陈奇峰 | 1,068,700 | 1.25% |
| 袁凌 | 1,060,552 | 1.24% |
| 刘坚 | 996,000 | 1.16% |
| 刘冰 | 996,000 | 1.16% |
| 马燕平 | 937,144 | 1.09% |




