---
title: [600078] *ST澄星
description: 主板 - 化工原料 - 600078
published: true
date: 2022-05-01T14:37:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:37
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏澄星磷化工股份有限公司（以下简称“*ST澄星”）成立于1994年06月28日，无锡市。于1997年06月27日在上交所主板上市。

*ST澄星注册资本66,257.286万元，主要业务:黄磷，磷酸及磷酸盐类系列产品的生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏澄星磷化工股份有限公司
- 股票代码: 600078.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 1994年06月28日
- 注册资本: 66,257.286万元
- 法定代表人: 蒋大庆
- 主营业务: 黄磷，磷酸及磷酸盐类系列产品的生产和销售
- 公司官网: null
- 公司介绍: 公司是一个产、供、销、工、贸为一体，产品经营、贸易经营、资本经营相结合的民营化工企业。公司产品涉及磷酸、三聚磷酸钠、磷酸氢钙、黄磷、五氧化二磷等多种磷酸产品，是国内精细磷化工生产企业中综合规模领先、品种众多的企业，曾被评为“国家级高新技术企业”。近年来，全球经济增速趋缓，国内经济下行风险不断增加，精细磷化工行业面临着巨大考验，原辅材料价格持续维持高位，而下游市场供需不平衡导致产品销售价格下行压力大增，盈利空间被压缩，给公司经营业绩提升带来了一定压力和挑战。对此，公司将继续通过内部挖潜，降低生产和管理成本，提高盈利水平以及抵御市场波动的能力；创新销售思路，进一步拓展市场份额；优化产品结构、降低消耗等方式，推进节能减排和循环经济等工作；提高公司磷矿的自采量；加大高技术含量、高附加值产品的开发投入力度，进一步增强公司的竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江阴澄星实业集团有限公司，持股170,826,693股，占比25.78%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江阴澄星实业集团有限公司 | 170,826,693 | 25.78% |
| 江阴汉盈投资有限公司 | 106,107,921 | 16.01% |
| 刘大江 | 3,180,000 | 0.48% |
| 姜鸣 | 2,955,000 | 0.45% |
| 北京新建创业投资有限公司 | 2,161,701 | 0.33% |
| 陈欣 | 2,126,600 | 0.32% |
| 郑小华 | 1,728,800 | 0.26% |
| 郑清驹 | 1,625,500 | 0.25% |
| 杜雷 | 1,597,000 | 0.24% |
| 杨琴秀 | 1,477,700 | 0.22% |




