---
title: [601216] 君正集团
description: 主板 - 化工原料 - 601216
published: true
date: 2022-05-01T14:42:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

内蒙古君正能源化工集团股份有限公司（以下简称“君正集团”）成立于2003年02月16日，乌海市。于2011年02月22日在上交所主板上市。

君正集团注册资本843,801.739万元，主营业务;一直致力于通过一体化经营，以自备电厂为纽带，建设“煤-电-氯碱化工”和“煤-电-特色冶金”一体化的循环经济体系，实现资源，能源的就地转化。主要产品:包括电力，电石，硅铁，聚氯乙烯树脂(简称“PVC”)，烧碱等。以下是详细信息：

- 公司名称: 内蒙古君正能源化工集团股份有限公司
- 股票代码: 601216.SH
- 所在地: 内蒙古 - 乌海市
- 成立日期: 2003年02月16日
- 注册资本: 843,801.739万元
- 法定代表人: 张海生
- 主营业务: 主营业务;一直致力于通过一体化经营，以自备电厂为纽带，建设“煤-电-氯碱化工”和“煤-电-特色冶金”一体化的循环经济体系，实现资源，能源的就地转化主要产品:包括电力，电石，硅铁，聚氯乙烯树脂(简称“PVC”)，烧碱等
- 公司官网: www.junzhenggroup.com
- 公司介绍: 公司是全国循环经济示范基地、自治区循环经济示范企业。公司业务涉及发电、石灰石开采、生石灰烧制、电石生产、烧碱制备、乙炔法聚氯乙烯制备、硅铁冶炼等环节，主要产品包括聚氯乙烯树脂、烧碱、电石、硅铁、水泥熟料等。公司自成立以来，依托当地资源优势，经过多年的运营发展，现已拥完整的“煤－电－氯碱化工”和“煤－电－特色冶金”一体化的产业结构，实现了资源、能源的就地高效转化。公司坚持“以科技创新和科学管理为主要手段提高全要素劳动生产效率的总成本领先战略”，以“将君正建设成为文明生产、注重环境保护的社会友好型企业”为目标，通过推行精益化生产管理理念，打造“全员控成本、增效益”的生产管理体系，不断优化成本结构、降低各项消耗指标，使得公司主要产品的成本和毛利率始终处于行业领先地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杜江涛，持股2,695,680,000股，占比31.95%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，2名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杜江涛 | 2,695,680,000 | 31.95% |
| 乌海市君正科技产业有限责任公司 | 1,806,566,400 | 21.41% |
| 田秀英 | 766,080,000 | 9.08% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 405,208,169 | 4.8% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 160,687,205 | 1.9% |
| 招商银行股份有限公司-上证红利交易型开放式指数证券投资基金 | 65,313,357 | 0.77% |
| 黄辉 | 34,002,300 | 0.4% |
| 青骓投资管理有限公司-青骓裕福五期私募证券投资基金 | 33,120,000 | 0.39% |
| 青骓投资管理有限公司-青骓裕福六期私募证券投资基金 | 33,120,000 | 0.39% |
| 青骓投资管理有限公司-青骓裕福四期私募证券投资基金 | 33,120,000 | 0.39% |




