---
title: [601208] 东材科技
description: 主板 - 化工原料 - 601208
published: true
date: 2022-05-01T14:42:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

四川东材科技集团股份有限公司（以下简称“东材科技”）成立于1994年12月26日，绵阳市。于2011年05月20日在上交所主板上市。

东材科技注册资本89,818.611万元，主营业务:绝缘材料，功能高分子材料和相关精细化工产品的研发，制造和销售，产品涵盖了JB/T2197—1996《电气绝缘材料产品分类，命名及型号编制方法》八大类产品中的七大类产品，是国内绝缘材料品种配套最为齐全的制造商，主要产品包括电工聚酯薄膜，电工聚丙烯薄膜，电工云母带，电工柔软复合绝缘材料，电工层(模)压制品，绝缘油漆及树脂，无卤阻燃片材，电工非织布和电工塑料等。以下是详细信息：

- 公司名称: 四川东材科技集团股份有限公司
- 股票代码: 601208.SH
- 所在地: 四川 - 绵阳市
- 成立日期: 1994年12月26日
- 注册资本: 89,818.611万元
- 法定代表人: 唐安斌
- 主营业务: 主营业务:绝缘材料，功能高分子材料和相关精细化工产品的研发，制造和销售，产品涵盖了JB/T2197—1996《电气绝缘材料产品分类，命名及型号编制方法》八大类产品中的七大类产品，是国内绝缘材料品种配套最为齐全的制造商，主要产品包括电工聚酯薄膜，电工聚丙烯薄膜，电工云母带，电工柔软复合绝缘材料，电工层(模)压制品，绝缘油漆及树脂，无卤阻燃片材，电工非织布和电工塑料等
- 公司官网: www.emtco.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事新材料研发、制造、销售的科技型上市公司，长期致力于为社会提供安全、环保的新材料解决方案，创造美好新生活。公司一贯秉承“科技立企、实干兴业”的发展理念，依托国家绝缘材料工程中心、国家级企业技术中心、博士后科研工作站三大创新平台，依靠一支主要由博士、硕士组成的高素质的研发团队，坚持走自主创新之路，重点发展绝缘膜材料、光学膜材料、新型绝缘材料和制品、环保阻燃材料、精细化工材料等系列产品，服务于新能源、智能电网、消费电子、平板显示、电工电气、军工等诸多领域。公司产品以其优异的性能和良好的声誉远销50多个国家和地区，与众多国外知名企业建立了长期稳定的合作关系。公司通过创新系统化、技术关联化、产品多元化和服务专业化，努力把东财科技打造成为世界知名的创新型材料生产服务商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为高金技术产业集团有限公司，持股182,387,480股，占比20.31%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 高金技术产业集团有限公司 | 182,387,480 | 20.31% |
| 熊玲瑶 | 27,224,808 | 3.03% |
| 高金富恒集团有限公司 | 26,811,091 | 2.99% |
| 熊海涛 | 18,455,804 | 2.05% |
| 唐安斌 | 14,811,880 | 1.65% |
| 中国建设银行股份有限公司-景顺长城环保优势股票型证券投资基金 | 13,684,431 | 1.52% |
| 招商银行股份有限公司-交银施罗德新成长混合型证券投资基金 | 13,599,859 | 1.51% |
| 中国农业银行股份有限公司-上投摩根新兴动力混合型证券投资基金 | 11,806,044 | 1.31% |
| 中国建设银行股份有限公司-交银施罗德阿尔法核心混合型证券投资基金 | 11,108,918 | 1.24% |
| 中国银行股份有限公司-景顺长城优选混合型证券投资基金 | 10,858,424 | 1.21% |




