---
title: [603077] 和邦生物
description: 主板 - 化工原料 - 603077
published: true
date: 2022-05-01T14:43:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

四川和邦生物科技股份有限公司（以下简称“和邦生物”）成立于2002年08月01日，乐山市。于2012年07月31日在上交所主板上市。

和邦生物注册资本883,125.023万元，公司主营业务为化工制造及盐矿，磷矿的开发。报告期内，公司主要产品包括纯碱和氯化铵，其中纯碱是基础化工原料，主要用于玻璃制造和洗涤剂合成，此外还用于冶金，造纸，印染，食品制造等;氯化铵是一种基础氮肥，也是目前农业部积极推广的复合肥的主要原料。目前，正向生物农药，农业电商，新材料等方向发展以下是详细信息：

- 公司名称: 四川和邦生物科技股份有限公司
- 股票代码: 603077.SH
- 所在地: 四川 - 乐山市
- 成立日期: 2002年08月01日
- 注册资本: 883,125.023万元
- 法定代表人: 曾小平
- 主营业务: 公司主营业务为化工制造及盐矿，磷矿的开发报告期内，公司主要产品包括纯碱和氯化铵，其中纯碱是基础化工原料，主要用于玻璃制造和洗涤剂合成，此外还用于冶金，造纸，印染，食品制造等;氯化铵是一种基础氮肥，也是目前农业部积极推广的复合肥的主要原料目前，正向生物农药，农业电商，新材料等方向发展
- 公司官网: www.hebang.cn
- 公司介绍: 公司是一家新兴的主营化工股份制企业。近年来公司通过产业结构调整、核心业务转型，主营业务转向生物农药及其他生物产品、农业、精细化工、新材料等产业领域。公司目前已在化工、农业、新材料等领域形成了共同发展的业务格局。公司产品被评为“四川名牌产品”、“中国石油和化学工业知名品牌产品”。公司先后获得“全国石油和化工先进集体”称号、“‘十一五’中国石油和化工优秀民营企业奖”、“中国氯化铵行业十强”称号等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为四川和邦投资集团有限公司，持股1,963,779,103股，占比22.24%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 四川和邦投资集团有限公司 | 1,963,779,103 | 22.24% |
| 四川省盐业总公司 | 524,359,246 | 5.94% |
| 贺正刚 | 412,632,000 | 4.67% |
| 四川和邦生物科技股份有限公司-第二期员工持股计划 | 331,036,205 | 3.75% |
| 杨联明 | 314,026,500 | 3.56% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 143,297,134 | 1.62% |
| 西部利得基金-兴业银行-华鑫国际信托-华鑫信托·慧智投资77号集合资金信托计划 | 113,879,834 | 1.29% |
| 西部利得基金-兴业银行-华鑫国际信托-华鑫信托·慧智投资78号集合资金信托计划 | 81,192,131 | 0.92% |
| 高序磊 | 50,306,296 | 0.57% |
| 赵勇 | 39,435,034 | 0.45% |




