---
title: [603181] 皇马科技
description: 主板 - 化工原料 - 603181
published: true
date: 2022-05-01T14:43:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江皇马科技股份有限公司（以下简称“皇马科技”）成立于2003年05月30日，绍兴市。于2017年08月24日在上交所主板上市。

皇马科技注册资本58,870万元，主营业务:专注于特种表面活性剂的研发，生产和销售。产品主要为特种表面活性剂。可以广泛应用到有机硅，润滑油及金属加工液，环保涂料，复合新材料，特种纤维，农化助剂等多个下游领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江皇马科技股份有限公司
- 股票代码: 603181.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 2003年05月30日
- 注册资本: 58,870万元
- 法定代表人: 王伟松
- 主营业务: 主营业务:专注于特种表面活性剂的研发，生产和销售产品主要为特种表面活性剂可以广泛应用到有机硅，润滑油及金属加工液，环保涂料，复合新材料，特种纤维，农化助剂等多个下游领域
- 公司官网: www.huangma.com
- 公司介绍: 公司是目前国内生产规模较大、品种较全、科技含量较高的特种表面活性剂生产企业之一。公司形成了有机硅新材料改性用高性能聚醚、高端润滑油及金属加工液用高性能合成酯及特种聚醚、节能环保涂料用高端功能性表面活性剂等多个产品。公司始终坚持以“100-1=0”的质量意识和追求卓越完美的质量信念，向用户提供高品质的高科技产品的质量方针，采用系统化、专业化的生产方式。公司推行以标准化管理为基础、以质量管理、环境管理、安全管理、测量管理、现场管理为运作体系的“1+5”管理模式，坚持“精细科学、系统安全、持续改进、卓越完美”的管理理念，以计划管理为总龙头、以作业指导书为统领的生产全过程管理，打造绿色安全高端制造，形成了“表格流转、数据说话、系统分析、统筹考核”的鲜明个性化管理特色，同时在环境保护、节能减排方面取得了较好成效，得到了政府和社会的高度评价。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王伟松，持股114,796,500股，占比19.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王伟松 | 114,796,500 | 19.5% |
| 浙江皇马控股集团有限公司 | 58,870,000 | 10% |
| 绍兴世荣宝盛投资管理合伙企业(有限合伙) | 44,152,500 | 7.5% |
| 绍兴多银多投资管理合伙企业(有限合伙) | 33,370,000 | 5.67% |
| 招商银行股份有限公司-睿远成长价值混合型证券投资基金 | 27,713,402 | 4.71% |
| 中国工商银行股份有限公司-诺安先锋混合型证券投资基金 | 21,777,465 | 3.7% |
| 马荣芬 | 20,604,500 | 3.5% |
| 王新荣 | 20,505,500 | 3.48% |
| 马夏坤 | 20,505,500 | 3.48% |
| 广发银行股份有限公司-国泰聚信价值优势灵活配置混合型证券投资基金 | 18,376,818 | 3.12% |




