---
title: [603227] 雪峰科技
description: 主板 - 化工原料 - 603227
published: true
date: 2022-05-01T14:44:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新疆雪峰科技(集团)股份有限公司（以下简称“雪峰科技”）成立于1984年06月27日，乌鲁木齐市。于2015年05月15日在上交所主板上市。

雪峰科技注册资本65,870万元，主要从事工业炸药，工业雷管，工业索类火工品等民用爆炸物品的研发，生产，销售(流通)，运输，以及为客户提供爆破工程的整体解决方案等相关服务。公司主要产品包括乳化炸药，膨化硝铵炸药，工业电雷管，导爆管雷管和工业导爆索，塑料导爆管等。以下是详细信息：

- 公司名称: 新疆雪峰科技(集团)股份有限公司
- 股票代码: 603227.SH
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 1984年06月27日
- 注册资本: 65,870万元
- 法定代表人: 康健
- 主营业务: 主要从事工业炸药，工业雷管，工业索类火工品等民用爆炸物品的研发，生产，销售(流通)，运输，以及为客户提供爆破工程的整体解决方案等相关服务公司主要产品包括乳化炸药，膨化硝铵炸药，工业电雷管，导爆管雷管和工业导爆索，塑料导爆管等
- 公司官网: www.xjxfkj.com
- 公司介绍: 公司是新疆维吾尔自治区国有资产监督管理委员会控股的直接监管企业。公司主要从事工业炸药、工业雷管、工业索类火工品等民用爆炸物品的研发、生产、销售(流通)、运输，以及为客户提供爆破工程的整体解决方案等相关服务。公司是国内民爆行业中拥有武装守护押运民用爆炸物品资质的企业之一，也是目前国内民爆行业一体化产业链较全的企业集团之一。公司在长期的发展过程中致力于生产工艺的持续改进，确保产品品质和技术的不断提高，研发方面，公司拥有高效的研发管理中心，一直坚持技术领先战略，长期致力于科技创新，以保持公司的长期竞争优势，通过持续的研发创新与投入，公司已形成了完整的产品研发体系，具备了较强的自主研发能力，拥有专利29项，并已获得自治区批准成立自治区级工程技术研究中心。公司已经与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等中亚国家建立起良好的合作关系，未来，在满足疆内市场需求的前提下，公司将依托区位优势进一步拓展中亚市场。公司将在进一步提升产品技术含量的同时，继续实施向产业链上下游延伸的发展战略，努力将公司建设成为具有国际竞争力的民爆产业集团。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新疆农牧业投资(集团)有限责任公司，持股268,155,904股，占比37.01%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新疆农牧业投资(集团)有限责任公司 | 268,155,904 | 37.01% |
| 安徽江南化工股份有限公司 | 41,420,000 | 5.72% |
| 湖南南岭民用爆破器材股份有限公司 | 20,000,000 | 2.76% |
| 北京广银创业投资中心(有限合伙) | 20,000,000 | 2.76% |
| 紫腾投资有限公司 | 10,841,700 | 1.5% |
| 张民 | 5,779,000 | 0.8% |
| 李英 | 4,100,500 | 0.57% |
| 苏娟 | 3,730,082 | 0.51% |
| 李长青 | 3,500,000 | 0.48% |
| 王钧 | 3,172,700 | 0.44% |




