---
title: 603585 - 苏利股份
description: 主板 - 化工原料 - 603585
published: true
date: 2022-05-01T18:15:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏苏利精细化工股份有限公司（以下简称“苏利股份”）成立于1994年12月22日，无锡市。于2016年12月14日在上交所主板上市。

苏利股份注册资本18,000万元，主营业务为农药，阻燃剂及其他精细化工产品的研发，生产和销售，主要产品为百菌清原药，嘧菌酯原药及农药制剂，十溴二苯乙烷及溴氢酸等产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏苏利精细化工股份有限公司
- 股票代码: 603585.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 1994年12月22日
- 注册资本: 18,000万元
- 法定代表人: 缪金凤
- 主营业务: 主营业务为农药，阻燃剂及其他精细化工产品的研发，生产和销售，主要产品为百菌清原药，嘧菌酯原药及农药制剂，十溴二苯乙烷及溴氢酸等产品
- 公司官网: www.suli.com
- 公司介绍: 公司是一家主要从事精细化工的企业。主营业务为农药、阻燃剂及其他精细化工产品的研发、生产和销售；主要产品为百菌清、嘧菌酯等农药原药、农药制剂以及十溴二苯乙烷和溴氢酸等精细化工产品。公司产品广泛应用于农业生产塑料行业、建材行业等领域具有较高的市场美誉度及品牌影响力。公司及子公司分别承担并实施了多项科技型中小企业技术创新基金项目及国家火炬计划项目，是由中国石油和化学工业联合会授予的阻燃材料产业技术创新战略联盟副理事长单位。依托于坚实的研发实力、稳定的产品品质和完善的服务体系，公司陆续与国内外知名客户建立了长期稳定的合作关系。目前，公司产品销往国内多个省和自治区，同时产品远销欧盟、北美、非洲、南美洲、东南亚、日本等诸多国家和地区，陆续与国内外知名农化公司和阻燃材料企业建立长期合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为缪金凤，持股72,000,000股，占比40%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 缪金凤 | 72,000,000 | 40% |
| 宁波梅山保税港区沽盛投资有限公司 | 18,000,000 | 10% |
| 汪焕兴 | 9,000,000 | 5% |
| 汪静娟 | 9,000,000 | 5% |
| 汪静莉 | 9,000,000 | 5% |
| 汪静娇 | 9,000,000 | 5% |
| 深圳市平石资产管理有限公司-平石T5对冲基金 | 6,956,104 | 3.86% |
| 黄伟德 | 923,052 | 0.51% |
| 深圳市平石资产管理有限公司-平石T5y对冲私募证券投资基金 | 771,500 | 0.43% |
| 中国银行股份有限公司-华安精致生活混合型证券投资基金 | 673,800 | 0.37% |




