---
title: [603977] 国泰集团
description: 主板 - 化工原料 - 603977
published: true
date: 2022-05-01T14:46:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江西国泰集团股份有限公司（以下简称“国泰集团”）成立于2006年12月08日，南昌市。于2016年11月11日在上交所主板上市。

国泰集团注册资本58,502.306万元，主营业务:民用爆破器材的研发，生产，销售及爆破服务;主要产品:工业炸药，工业雷管及工业索类等民用爆破器材，同时为矿山，基建项目等提供爆破服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 江西国泰集团股份有限公司
- 股票代码: 603977.SH
- 所在地: 江西 - 南昌市
- 成立日期: 2006年12月08日
- 注册资本: 58,502.306万元
- 法定代表人: 董家辉
- 主营业务: 主营业务:民用爆破器材的研发，生产，销售及爆破服务;主要产品:工业炸药，工业雷管及工业索类等民用爆破器材，同时为矿山，基建项目等提供爆破服务
- 公司官网: www.jxgtjtgw.com
- 公司介绍: 公司是集民用爆破器材生产制造、工程爆破服务为一体并延伸复合油相、纸塑包装、机加设计、危货运输等上下游产业链，同时辐射精细化工、3D打印、信息化技术应用与服务、消防器材等多元产业的大型国有控股上市企业集团，致力于打造国内知名的、兼具国际视野的民爆领军企业。公司是国内民爆行业产品最齐全的生产企业之一，生产、销售工业炸药、雷管、索类产品，同时子公司五洲爆破拥有公安部颁发的爆破作业单位许可一级资质，为矿山、基建项目提供综合爆破解决方案。公司重视科研创新，现有教授级高级工程师、高级工程师、博士、硕士多人。建有省级工程技术研究中心、省级工程研究中心、省级企业技术中心、市级工程技术研究中心，博士后科研工作站以及技术研究院等多层级研发平台。公司《乳化炸药智能制造试点示范项目》列入国家智能制造试点示范。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江西省军工控股集团有限公司，持股295,936,220股，占比50.59%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江西省军工控股集团有限公司 | 295,936,220 | 50.59% |
| 江西鑫安信和投资集团有限责任公司 | 46,061,092 | 7.87% |
| 江西钨业集团有限公司 | 35,825,352 | 6.12% |
| 刘剑群 | 6,145,327 | 1.05% |
| 梁成喜 | 5,943,900 | 1.02% |
| 恒大人寿保险有限公司-分红B | 4,562,391 | 0.78% |
| 贾春 | 2,679,800 | 0.46% |
| 廖欢 | 2,458,660 | 0.42% |
| 梁涛 | 2,086,724 | 0.36% |
| 熊旭晴 | 1,960,000 | 0.34% |




