---
title: [603968] 醋化股份
description: 主板 - 化工原料 - 603968
published: true
date: 2022-05-01T14:46:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南通醋酸化工股份有限公司（以下简称“醋化股份”）成立于1959年06月01日，南通市。于2015年05月18日在上交所主板上市。

醋化股份注册资本20,448万元，公司主要从事以醋酸衍生物，吡啶衍生物为主体的高端专用精细化学品的研发，生产和销售。公司产品主要应用于食品和饲料的防腐，医药及农药的生产，颜(染)料的生产三个领域，因此本公司的产品分为:(1)食品，饲料添加剂:山梨酸(钾)，脱氢乙酸(钠);(2)医药，农药中间体:乙酰乙酸甲(乙)酯;(3)颜(染)料中间体:乙酰乙酰苯胺类产品;此外，公司应客户需求还经营部分其他有机化学产品销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 南通醋酸化工股份有限公司
- 股票代码: 603968.SH
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 1959年06月01日
- 注册资本: 20,448万元
- 法定代表人: 庆九
- 主营业务: 公司主要从事以醋酸衍生物，吡啶衍生物为主体的高端专用精细化学品的研发，生产和销售公司产品主要应用于食品和饲料的防腐，医药及农药的生产，颜(染)料的生产三个领域，因此本公司的产品分为:(1)食品，饲料添加剂:山梨酸(钾)，脱氢乙酸(钠);(2)医药，农药中间体:乙酰乙酸甲(乙)酯;(3)颜(染)料中间体:乙酰乙酰苯胺类产品;此外，公司应客户需求还经营部分其他有机化学产品销售
- 公司官网: www.ntacf.com
- 公司介绍: 公司是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业，主要生产食品和饲料添加剂、医药和农药中间体、颜料和染料中间体、基本有机化工产品等系列品种，所处行业属于《产业结构调整指导目录》鼓励类产业。公司拥有较强的技术创新及产业化能力，建有“江苏省企业技术中心”、“江苏省企业院士工作站”等研发机构，先后承担过“国家六.五、八.五攻关计划项目”、“国家火炬计划项目”、“国家星火计划项目”等重大科研项目，拥有多项发明专利，并通过“产学研一体化”模式，与南京大学、湖南化工研究院等高等院校和科研院所建立了深度合作关系。公司先后通过了IS09001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、GB/T28001职业健康安全管理体系、ISO22000食品安全管理体系的认证。多个产品获得“国家重点新产品”“国家级新产品”等殊荣，“天柱牌”醋酸衍生物系列产品被评为“江苏省名牌产品”、“江苏省著名商标”。公司拥有自营出口权，属外向型出口企业，与国际国内众多一流企业、跨国公司有着密切的合作，以渠道与终端相结合的模式契合市场，形成稳定的客户群体和市场网络。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为顾清泉，持股20,866,700股，占比10.2%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 顾清泉 | 20,866,700 | 10.2% |
| 南通新源投资发展有限公司 | 17,777,392 | 8.69% |
| 南通产业控股集团有限公司 | 15,893,729 | 7.77% |
| 庆九 | 14,014,500 | 6.85% |
| 丁彩峰 | 14,011,898 | 6.85% |
| 帅建新 | 7,238,400 | 3.54% |
| 钱进 | 6,624,600 | 3.24% |
| 薛金全 | 6,586,787 | 3.22% |
| 许达军 | 4,481,500 | 2.19% |
| 南通国泰创业投资有限公司 | 3,842,000 | 1.88% |




