---
title: [688093] 世华科技
description: 科创板 - 化工原料 - 688093
published: true
date: 2022-05-01T14:47:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州世华新材料科技股份有限公司（以下简称“世华科技”）成立于2010年04月14日，苏州市。于2020年09月30日在上交所科创板上市。

世华科技注册资本17,200万元，产品主要包括精密制程应用材料，电子复合功能材料和光电显示模组材料，是一家从事功能性材料研发，生产及销售的高新技术企业，专注于为客户提供定制化功能性材料。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州世华新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 688093.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2010年04月14日
- 注册资本: 17,200万元
- 法定代表人: 顾正青
- 主营业务: 产品主要包括精密制程应用材料，电子复合功能材料和光电显示模组材料，是一家从事功能性材料研发，生产及销售的高新技术企业，专注于为客户提供定制化功能性材料
- 公司官网: www.szshihua.com.cn
- 公司介绍: 公司作为一家专注于功能性材料研发的高科技企业，坚持以自主研发为基础，对客户需求进行快速优质的研发响应并为客户提供具有竞争力的产品。经过十余年积累，公司核心技术和生产工艺不断沉淀，掌握了包括高分子聚合物聚合与接枝改性技术、涂层配方及材料结构设计技术、精密涂布技术在内的多项关键技术，具备功能性材料的核心设计合成能力，为公司长远发展奠定了坚实的基础。基于不断提高的科技创新能力，发行人获得苏州高分子保护膜企业工程技术研究中心、江苏省企业技术中心、苏州瞪羚企业等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为顾正青，持股45,150,000股，占比26.25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 顾正青 | 45,150,000 | 26.25% |
| 吕刚 | 34,443,000 | 20.03% |
| 耶弗有投资发展(苏州)有限公司 | 25,800,000 | 15% |
| 蔡惠娟 | 12,900,000 | 7.5% |
| 苏州世禄企业管理中心(有限合伙) | 9,288,000 | 5.4% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 3,309,505 | 1.92% |
| 中国建设银行股份有限公司-交银施罗德阿尔法核心混合型证券投资基金 | 2,362,134 | 1.37% |
| 中国工商银行股份有限公司-交银施罗德优势行业灵活配置混合型证券投资基金 | 2,278,957 | 1.32% |
| 华泰创新投资有限公司 | 2,066,900 | 1.2% |
| 平安基金-中国平安人寿保险股份有限公司-平安人寿-平安基金权益委托投资1号单一资产管理计划 | 1,805,382 | 1.05% |




