---
title: [688268] 华特气体
description: 科创板 - 化工原料 - 688268
published: true
date: 2022-05-01T14:48:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东华特气体股份有限公司（以下简称“华特气体”）成立于1999年02月05日，佛山市。于2019年12月26日在上交所科创板上市。

华特气体注册资本12,000万元，主营业务以特种气体的研发，生产及销售为核心，辅以普通工业气体和相关气体设备与工程业务，提供气体一站式综合应用解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东华特气体股份有限公司
- 股票代码: 688268.SH
- 所在地: 广东 - 佛山市
- 成立日期: 1999年02月05日
- 注册资本: 12,000万元
- 法定代表人: 石平湘
- 主营业务: 主营业务以特种气体的研发，生产及销售为核心，辅以普通工业气体和相关气体设备与工程业务，提供气体一站式综合应用解决方案
- 公司官网: www.huategas.com
- 公司介绍: 公司是一家致力于特种气体国产化，并率先打破极大规模集成电路、新型显示面板等尖端领域气体材料进口制约的民族气体厂商，主营业务以特种气体的研发、生产及销售为核心，辅以普通工业气体和相关气体设备与工程业务，提供气体一站式综合应用解决方案。经过近二十年的发展，公司的技术积累日益深厚，已获授权专利87项、参与制定28项国家标准，承担了国家重大科技专项(02专项)中的《高纯三氟甲烷的研发与中试》课题、广东省教育厅产学研结合项目《半导体材料用氟碳系列气体产品的开发与应用》、广东省战略性新兴产业区域集聚发展试点重点项目《平板显示器用特种气体》等重点科研项目，并于2017年作为唯一的气体公司入选“中国电子化工材料专业十强”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东华特投资管理有限公司，持股26,640,700股，占比22.2%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东华特投资管理有限公司 | 26,640,700 | 22.2% |
| 天津华弘投资管理合伙企业(有限合伙) | 17,180,900 | 14.32% |
| 石平湘 | 12,706,900 | 10.59% |
| 天津华和投资管理合伙企业(有限合伙) | 8,783,900 | 7.32% |
| 张穗萍 | 8,567,860 | 7.14% |
| 天津华进投资管理合伙企业(有限合伙) | 5,778,000 | 4.82% |
| 石思慧 | 5,400,000 | 4.5% |
| 法国巴黎银行-自有资金 | 3,161,904 | 2.63% |
| 中国邮政储蓄银行有限责任公司-中欧中小盘股票型证券投资基金(LOF) | 912,529 | 0.76% |
| 傅铸红 | 804,657 | 0.67% |




