---
title: [688350] 富淼科技
description: 科创板 - 化工原料 - 688350
published: true
date: 2022-05-01T14:48:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏富淼科技股份有限公司（以下简称“富淼科技”）成立于2010年12月16日，苏州市。于2021年01月28日在上交所科创板上市。

富淼科技注册资本12,215万元，产品和服务以亲水性功能高分子为核心，按照产品类型可以分为功能性单体，水溶性高分子，水处理膜及膜应用和能源外供。主要从事功能性单体，水溶性高分子，水处理膜及膜应用的研发，生产和销售，同时针对集中区内企业提供能源外供。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏富淼科技股份有限公司
- 股票代码: 688350.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2010年12月16日
- 注册资本: 12,215万元
- 法定代表人: 熊益新
- 主营业务: 产品和服务以亲水性功能高分子为核心，按照产品类型可以分为功能性单体，水溶性高分子，水处理膜及膜应用和能源外供主要从事功能性单体，水溶性高分子，水处理膜及膜应用的研发，生产和销售，同时针对集中区内企业提供能源外供
- 公司官网: www.feymer.com
- 公司介绍: 公司是全国功能高分子行业委员会理事长单位，中国环境保护产业协会理事单位，中国膜工业协会会员单位。公司在张家港和南通拥有三家生产工厂，工艺技术处于国内领先水平。公司多年来坚持自主创新，注重持续研发投入，在功能性单体制造、水溶性高分子制造与应用、水处理膜制造、水处理膜应用、制氢等领域拥有多项核心技术，同时在多年的业务发展中培养了一批优秀的业务及技术人才，具有较强的竞争优势。公司自成立以来一直专注于亲水性功能高分子领域的技术创新和应用开发，已构建起较为完整的功能性单体——亲水性功能高分子——应用产品——应用技术服务的产业链。公司的技术成果和产品在工业绿色发展和水生态保护两个方向与下游市场深度融合。在水处理领域，公司产品有助于减少下游行业的污水排放，提升污水排放标准，实施废水资源化，治理黑臭水体和河湖水环境，提升给水和循环水质量，实现水资源节约和水生态保护。在工业水过程领域，公司产品有助于客户提升物质回收率和利用率，提升生产效率，节约能源与资源，实现资源循环利用。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏飞翔化工股份有限公司，持股59,438,310股，占比48.66%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏飞翔化工股份有限公司 | 59,438,310 | 48.66% |
| 北京瑞仕邦精细化工技术有限公司 | 10,860,977 | 8.89% |
| 苏州鸿程景辉投资合伙企业(有限合伙) | 4,909,399 | 4.02% |
| 华泰证券资管-中信银行-华泰富淼科技家园1号科创板员工持股集合资产管理计划 | 3,055,000 | 2.5% |
| 张家港以诺聚慧源投资企业(有限合伙) | 2,711,111 | 2.22% |
| 南通欣和晟企业管理有限公司 | 2,666,667 | 2.18% |
| 泰和县翔通企业管理合伙企业(有限合伙) | 2,419,410 | 1.98% |
| 泰和县瑞润企业管理合伙企业(有限合伙) | 2,371,904 | 1.94% |
| 苏州瑞通龙熙新兴创业投资企业(有限合伙) | 2,212,222 | 1.81% |
| 天津福熙投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,417,202 | 1.16% |




