---
title: 688550 - 瑞联新材
description: 科创板 - 化工原料 - 688550
published: true
date: 2022-05-01T18:19:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

西安瑞联新材料股份有限公司（以下简称“瑞联新材”）成立于1999年04月15日，西安市。于2020年09月02日在上交所科创板上市。

瑞联新材注册资本7,018.158万元，主要从事液晶显示材料，OLED显示材料及其它精细化学品的研发，生产和销售。主要产品:OLED材料，单体液晶，创新药中间体。以下是详细信息：

- 公司名称: 西安瑞联新材料股份有限公司
- 股票代码: 688550.SH
- 所在地: 陕西 - 西安市
- 成立日期: 1999年04月15日
- 注册资本: 7,018.158万元
- 法定代表人: 刘晓春
- 主营业务: 主要从事液晶显示材料，OLED显示材料及其它精细化学品的研发，生产和销售主要产品:OLED材料，单体液晶，创新药中间体
- 公司官网: www.xarlm.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于研发、生产和销售专用有机新材料的高新技术企业，主要产品包括OLED材料、单体液晶、创新药中间体，用于OLED终端材料、混合液晶、原料药的生产，产品的终端应用领域包括OLED显示、TFT-LCD显示和医药制剂,公司是国内OLED材料领域的领军企业之一，经过多年与全球领先OLED终端材料厂商的紧密合作，公司已成为国内极少数能实现OLED材料规模化生产的企业，产品实现了对发光层材料、通用层材料的全覆盖。2019年，公司在全球OLED升华前材料的市场占有率约14%，在占据全球约70%市场份额的Idemitsu、Dupont、Merck、Doosan、Duksan等10家全球主要OLED终端材料厂商的供应链体系中占据重要地位,公司在国内OLED材料研发领域处于领先地位，2019年公司作为主要起草单位之一，参与制定了OLED行业的国家标准《有机发光二极管显示器用有机小分子发光材料纯度测定-高效液相色谱法》(GB/T37949-2019),公司三类OLED材料产品先后被国家科技部评为国家重点新产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京卓世恒立投资基金管理中心(有限合伙)，持股13,697,288股，占比19.52%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京卓世恒立投资基金管理中心(有限合伙) | 13,697,288 | 19.52% |
| 宁波国富永钰投资合伙企业(有限合伙) | 8,734,611 | 12.45% |
| 刘晓春 | 4,565,435 | 6.51% |
| 程小兵 | 2,163,000 | 3.08% |
| 浙江恒岚股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,839,043 | 2.62% |
| 王子中 | 1,250,312 | 1.78% |
| 陈谦 | 1,207,443 | 1.72% |
| 宁波科玖股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,131,375 | 1.61% |
| 浙江普永泽股权投资合伙企业(有限合伙) | 948,018 | 1.35% |
| 赵欣 | 919,104 | 1.31% |




