---
title: 002093 - 国脉科技
description: 中小板 - 电信运营 - 002093
published: true
date: 2022-05-01T17:54:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

国脉科技股份有限公司（以下简称“国脉科技”）成立于2000年12月29日，福州市。于2006年12月15日在深交所中小板上市。

国脉科技注册资本100,750万元，主营业务是电信网络技术服务和系统集成业务，其中电信网络技术服务为公司核心业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 国脉科技股份有限公司
- 股票代码: 002093.SZ
- 所在地: 福建 - 福州市
- 成立日期: 2000年12月29日
- 注册资本: 100,750万元
- 法定代表人: 谢丰苹
- 主营业务: 主营业务是电信网络技术服务和系统集成业务，其中电信网络技术服务为公司核心业务
- 公司官网: www.gmiot.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的信息通信技术外包服务提供商。作为中国通信技术外包市场的开拓者之一，公司参与了中国通信服务外包行业标准的起草和制订，致力于在中国通信技术服务外包市场与国际厂商竞争。国脉科技作为中国本土服务商，在与IBM、爱立信等国际厂商的竞争中，已连续多年在“中国通信技术年会”上获得“中国通信技术服务金奖”。作为国内通信信息技术领域的专业技术服务商，公司一直紧跟市场和技术的发展趋势，不断提升完善公司的发展战略和市场定位，先后经历了从通信技术服务商往ICT综合服务商进而再往物联网综合服务商的战略转型升级之路，业务规模不断扩大，业务结构不断优化，形成了以物联网技术服务为核心，以智慧城市、互联网+等数字经济为支柱，并将物联网、大数据、5G等新兴产业作为培育发展方向的业务格局，公司的核心竞争力不断的加强。经过多年的技术研究储备、专业人才培养、从业经验积累及市场开发拓展，目前公司已发展成为国内综合技术水平高、业务服务能力强、产业链条完整的物联网综合技术服务商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林惠榕，持股220,653,000股，占比21.9%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林惠榕 | 220,653,000 | 21.9% |
| 陈国鹰 | 217,234,000 | 21.56% |
| 福建国脉集团有限公司 | 57,558,348 | 5.71% |
| 林金全 | 54,992,258 | 5.46% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,216,241 | 0.52% |
| 张景山 | 3,264,218 | 0.32% |
| 陈学华 | 2,716,500 | 0.27% |
| 中国银行股份有限公司-博时中证全球中国教育主题交易型开放式指数证券投资基金(QDII) | 2,498,114 | 0.25% |
| 李明凯 | 1,400,000 | 0.14% |
| 邓垂福 | 1,208,600 | 0.12% |




