---
title: [601698] 中国卫通
description: 主板 - 电信运营 - 601698
published: true
date: 2022-05-01T14:42:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国卫通集团股份有限公司（以下简称“中国卫通”）成立于2001年11月27日，北京市。于2019年06月28日在上交所主板上市。

中国卫通注册资本400,000万元，主营业务为卫星空间段运营及相关应用服务，主要应用于卫星通信广播。以下是详细信息：

- 公司名称: 中国卫通集团股份有限公司
- 股票代码: 601698.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年11月27日
- 注册资本: 400,000万元
- 法定代表人: 李忠宝
- 主营业务: 主营业务为卫星空间段运营及相关应用服务，主要应用于卫星通信广播
- 公司官网: www.chinasatcom.com
- 公司介绍: 公司是中国航天科技集团公司从事卫星运营服务业的核心专业子公司,主营业务为卫星空间段运营及相关应用服务，主要应用于卫星通信广播,公司通过投资、建设和运营通信广播卫星及配套地面测控和监测系统，为用户提供广播电视、通信、视频、数据等传输服务。公司已经构建了完整的卫星空间段运营体系,并在北京西北旺、北京沙河、中国香港大埔设立了测控中心，在北京西北旺、北京沙河、河北怀来、新疆喀什、海南海口建立了业务运行监测网络，对在轨卫星的运行状态进行测控并对信号传输质量进行实时监测。中国卫通目前拥有的转发器频段资源涵盖C频段、Ku频段以及Ka频段等，其中C频段、Ku频段的卫星转发器资源达到540余个，Ka频段的点波束有26个，卫星通信广播信号覆盖包括中国全境、澳大利亚、东南亚、南亚、中东、欧洲、非洲等地区。公司是我国唯一拥有自主可控商用通信广播卫星资源的基础电信运营企业，被工信部列为国家一类应急通信专业保障队伍，是国家行业主管部门直接指挥调度的保障力量。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国航天科技集团有限公司，持股3,189,099,928股，占比79.73%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，2名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国航天科技集团有限公司 | 3,189,099,928 | 79.73% |
| 中国运载火箭技术研究院 | 201,631,262 | 5.04% |
| 中国空间技术研究院 | 201,631,262 | 5.04% |
| 中国金融电子化公司 | 7,637,548 | 0.19% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证军工交易型开放式指数证券投资基金 | 4,413,418 | 0.11% |
| 冯汉华 | 3,025,800 | 0.08% |
| 温炳逢 | 2,383,376 | 0.06% |
| 中国建设银行股份有限公司-富国中证军工指数型证券投资基金 | 2,348,272 | 0.06% |
| 吴宏伟 | 1,907,201 | 0.05% |
| 童明侠 | 1,609,100 | 0.04% |




