---
title: 601728 - 中国电信
description: 主板 - 电信运营 - 601728
published: true
date: 2022-05-01T18:13:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国电信股份有限公司（以下简称“中国电信”）成立于2002年09月10日，北京市。于2021年08月20日在上交所主板上市。

中国电信注册资本9,150,713.87万元，公司是领先的大型全业务综合智能信息服务运营商。公司积极拥抱数字化转型机遇，深耕客户需求及应用场景，全面实施“云改数转”战略，以5G和云为核心打造云网融合的新型信息基础设施，运营支撑体系，科技创新硬核实力，深化体制机制改革，以创新，融合构建差异化优势，致力于为个人(To C)，家庭(To H)和政企(To B/G)客户提供灵活多样，融合便捷，品质体验，安全可靠的综合智能信息服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 中国电信股份有限公司
- 股票代码: 601728.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年09月10日
- 注册资本: 9,150,713.87万元
- 法定代表人: 柯瑞文
- 主营业务: 公司是领先的大型全业务综合智能信息服务运营商公司积极拥抱数字化转型机遇，深耕客户需求及应用场景，全面实施“云改数转”战略，以5G和云为核心打造云网融合的新型信息基础设施，运营支撑体系，科技创新硬核实力，深化体制机制改革，以创新，融合构建差异化优势，致力于为个人(To C)，家庭(To H)和政企(To B/G)客户提供灵活多样，融合便捷，品质体验，安全可靠的综合智能信息服务
- 公司官网: www.chinatelecom-h.com
- 公司介绍: 公司是领先的大型全业务综合智能信息服务运营商。公司积极拥抱数字化转型机遇，深耕客户需求及应用场景，全面实施“云改数转”战略，以5G和云为核心打造云网融合的新型信息基础设施、运营支撑体系、科技创新硬核实力，深化体制机制改革，以创新、融合构建差异化优势，致力于为个人(To C)、家庭(To H)和政企(To B/G)客户提供灵活多样、融合便捷、品质体验、安全可靠的综合智能信息服务。政企通信及信息化服务(To B/G)方面，公司是国家级新型信息基础设施建设的主力军，是云网融合的全球引领者。公司天翼云在全球运营商公有云IaaS中排名第一，收入规模在国内运营商中排名第一，公司是国内最大的IDC服务提供商。凭借雄厚的云网资源和产业数字化领域丰富的技术储备，公司发挥云网融合的独特优势，将“云、网、边、端、安、用”等数字经济要素和AI、物联网等新兴信息技术深度融合，打造数字化应用平台，以5G和天翼云为核心，不断提升一体化解决方案能力，加快推进行业数字化赋能，满足用户在不同垂直行业应用场景中的定制化需求，服务政务、金融、工业、社会民生等多个领域，成为行业信息化领域的头部服务商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国电信集团有限公司，持股57,977,641,515股，占比63.36%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国电信集团有限公司 | 57,977,641,515 | 63.36% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 13,848,148,623 | 15.13% |
| 广东省广晟控股集团有限公司 | 5,614,082,653 | 6.14% |
| 浙江省财务开发有限责任公司 | 2,137,473,626 | 2.34% |
| 福建省投资开发集团有限责任公司 | 969,317,182 | 1.06% |
| 江苏省国信集团有限公司 | 957,031,543 | 1.05% |
| 苏州高铁新城经济发展有限公司 | 662,251,000 | 0.72% |
| 成都先进资本管理有限公司-成都市重大产业化项目一期股权投资基金有限公司 | 662,251,000 | 0.72% |
| 中国国有企业结构调整基金股份有限公司 | 551,876,000 | 0.6% |
| 国网英大国际控股集团有限公司 | 441,501,000 | 0.48% |




