---
title: 000997 - 新大陆
description: 主板 - 软件服务 - 000997
published: true
date: 2022-05-01T17:53:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新大陆数字技术股份有限公司（以下简称“新大陆”）成立于1999年06月28日，福州市。于2000年08月07日在深交所主板上市。

新大陆注册资本103,206.294万元，主营业务是为电子支付行业和信息识别行业客户提供终端产品和系统解决方案，为移动通信行业和高速公路行业客户提供软件和系统开发等信息化服务，为商户提供支付运营及增值业务，以及房地产开发业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 新大陆数字技术股份有限公司
- 股票代码: 000997.SZ
- 所在地: 福建 - 福州市
- 成立日期: 1999年06月28日
- 注册资本: 103,206.294万元
- 法定代表人: 王晶
- 主营业务: 主营业务是为电子支付行业和信息识别行业客户提供终端产品和系统解决方案，为移动通信行业和高速公路行业客户提供软件和系统开发等信息化服务，为商户提供支付运营及增值业务，以及房地产开发业务
- 公司官网: dt.newland.com.cn
- 公司介绍: 公司专注物联网领域，有所为有所不为。聚焦条码识别和电子支付两个领域，通过内部整合资源和外延并购扩展两条路径，实现从硬件提供商到系统方案提供商，从业务运营合作方到数据运营合作方转变。公司的主营业务是为商户提供以商户服务平台为核心、以支付服务为支点、叠加金融服务等增值服务的商户综合运营服务，为电子支付行业和信息识别行业客户提供终端产品和系统解决方案，为综合信息技术服务行业和高速公路行业客户提供软件和系统开发等信息化服务。公司已经形成了以产业、资本、技术、市场为纽带，具有战略管控能力和辐射效应的母公司管理层组织，并将通过产融互动的发展方式，加快各项业务发展。公司长期坚持面向行业应用，与移动通信、金融、税务、高速公路、政府部门等关键行业客户形成了稳定、长期而持续的战略合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新大陆科技集团有限公司，持股308,879,440股，占比29.93%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新大陆科技集团有限公司 | 308,879,440 | 29.93% |
| 长城(天津)股权投资基金管理有限责任公司-长城国泰-高端装备并购契约型私募投资基金 | 27,611,596 | 2.68% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 24,584,904 | 2.38% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 18,523,053 | 1.79% |
| 李萍 | 10,100,000 | 0.98% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-长信金利趋势混合型证券投资基金 | 10,000,000 | 0.97% |
| 中车金证投资有限公司 | 9,203,865 | 0.89% |
| 福建省创新电子信息产业投资发展有限公司 | 8,191,440 | 0.79% |
| 基本养老保险基金三零三组合 | 7,310,754 | 0.71% |
| 南方基金稳健增值混合型养老金产品-招商银行股份有限公司 | 6,857,616 | 0.66% |




