---
title: 002065 - 东华软件
description: 中小板 - 软件服务 - 002065
published: true
date: 2022-05-01T17:53:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东华软件股份公司（以下简称“东华软件”）成立于2001年01月20日，北京市。于2006年08月23日在深交所中小板上市。

东华软件注册资本320,548.238万元，主营业务为行业应用软件开发，计算机信息系统集成及相关服务业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 东华软件股份公司
- 股票代码: 002065.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年01月20日
- 注册资本: 320,548.238万元
- 法定代表人: 薛向东
- 主营业务: 主营业务为行业应用软件开发，计算机信息系统集成及相关服务业务
- 公司官网: www.dhcc.com.cn
- 公司介绍: 公司专注于综合性行业应用软件开发、计算机信息系统集成和信息技术服务，为客户持续提供行业整体解决方案和长期信息化服务。一方面，公司紧跟行业发展趋势，经过长期深耕细作，已积累了丰富的客户资源和独特的技术优势。另一方面，公司注重业务模式创新，不断升级现有软件产品、完善产品性能，通过积极布局“云计算”、“大数据”、“人工智能”等前沿行业，加强公司竞争力。公司以应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务、网络流控安全产品及互联网+为主要业务，拥有多项自主知识产权的软件产品。公司是国家规划布局内重点软件企业、国家火炬计划重点高新技术企业，是国内较早通过软件能力成熟度集成(CMMI)5级认证的软件企业之一，国家信息系统集成及服务大型一级企业，具有涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质及软件开发单项资质。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京东华诚信电脑科技发展有限公司，持股611,370,597股，占比19.07%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京东华诚信电脑科技发展有限公司 | 611,370,597 | 19.07% |
| 薛向东 | 384,755,226 | 12% |
| 腾讯科技(上海)有限公司 | 157,087,552 | 4.9% |
| 北京东华诚信投资管理中心(有限合伙) | 137,063,046 | 4.28% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 68,754,135 | 2.14% |
| 光大证券股份有限公司 | 24,046,920 | 0.75% |
| 国泰君安证券股份有限公司 | 23,154,376 | 0.72% |
| 东华软件股份公司-第一期员工持股计划 | 22,302,422 | 0.7% |
| 柏红 | 16,756,000 | 0.52% |
| 张建华 | 11,083,200 | 0.35% |




