---
title: [002153] 石基信息
description: 中小板 - 软件服务 - 002153
published: true
date: 2022-05-01T14:24:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:24
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京中长石基信息技术股份有限公司（以下简称“石基信息”）成立于1998年02月06日，北京市。于2007年08月13日在深交所中小板上市。

石基信息注册资本149,955.706万元，主要产品:具有自主知识产权的“石基数字饭(酒)店信息管理系统平台(IPHotel)”。主营业务:酒店，餐饮及零售等旅游消费行业信息管理系统软件的开发与销售，系统集成，技术支持与服务业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京中长石基信息技术股份有限公司
- 股票代码: 002153.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1998年02月06日
- 注册资本: 149,955.706万元
- 法定代表人: 李仲初
- 主营业务: 主要产品:具有自主知识产权的“石基数字饭(酒)店信息管理系统平台(IPHotel)”主营业务:酒店，餐饮及零售等旅游消费行业信息管理系统软件的开发与销售，系统集成，技术支持与服务业务
- 公司官网: www.shijigroup.com
- 公司介绍: 公司主要从事酒店信息管理系统软件的开发与销售、系统集成、技术支持与服务业务，是目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一。公司全面整合了前台管理系统(PMS)、酒店餐饮信息系统(POS)、酒店后台管理系统(BO)以及其他管理系统(CRS、LPS、CRM、PGS等)，使公司的各类产品融合成为一个功能完整覆盖、技术全面领先的“石基数字饭(酒)店整体解决方案(IP Hotel)”，能够为从高星级到较低星级直至经济型连锁酒店提供全套完整的解决方案。公司是目前国内零售信息管理系统的主要供应商，能够为整个零售行业提供理念最新、技术先进、产品线全面、服务全面的从供应端到消费端无缝集成的一体化全程管理解决方案。公司的商品批发销售业务主要集中在中电器件，整个经营流程涉及采购、仓储、销售等环节。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李仲初，持股817,931,520股，占比54.54%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李仲初 | 817,931,520 | 54.54% |
| 淘宝(中国)软件有限公司 | 195,200,254 | 13.02% |
| 焦梅荣 | 54,181,008 | 3.61% |
| 北京业勤投资有限公司 | 50,906,730 | 3.39% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 44,730,111 | 2.98% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 24,681,120 | 1.65% |
| 全国社保基金一一四组合 | 17,592,725 | 1.17% |
| 上海和谐汇一资产管理有限公司-和谐汇一远景2号私募证券投资基金 | 16,219,521 | 1.08% |
| 陈国强 | 13,125,875 | 0.88% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达远见成长混合型证券投资基金 | 9,710,878 | 0.65% |




