---
title: 002261 - 拓维信息
description: 中小板 - 软件服务 - 002261
published: true
date: 2022-05-01T17:55:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

拓维信息系统股份有限公司（以下简称“拓维信息”）成立于1996年05月20日，长沙市。于2008年07月23日在深交所中小板上市。

拓维信息注册资本124,801.767万元，主要产品:具有龙头地位的全国中，高考等高利害考试评卷及教育评价服务，面向教育管理部门及校园的信息化解决方案，面向K12的线上线下相结合课外培训服务的拓维学堂，幼儿园多媒体教学内容服务以及面向小学，初中的优质全日制办学;要为各行业提供流程与资讯管理服务，应用管理平台，大数据平台及一对一解决方案等;移动游戏。主营业务:教育服务，软件云服务，移动游戏。以下是详细信息：

- 公司名称: 拓维信息系统股份有限公司
- 股票代码: 002261.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 1996年05月20日
- 注册资本: 124,801.767万元
- 法定代表人: 李新宇
- 主营业务: 主要产品:具有龙头地位的全国中，高考等高利害考试评卷及教育评价服务，面向教育管理部门及校园的信息化解决方案，面向K12的线上线下相结合课外培训服务的拓维学堂，幼儿园多媒体教学内容服务以及面向小学，初中的优质全日制办学;要为各行业提供流程与资讯管理服务，应用管理平台，大数据平台及一对一解决方案等;移动游戏主营业务:教育服务，软件云服务，移动游戏
- 公司官网: www.talkweb.com.cn
- 公司介绍: 公司始终坚持以教育服务为主航道，以软件云服务和移动游戏业务为两翼协同发展。在教育服务领域，业务具体包括具有龙头地位的全国中、高考等高利害考试评卷及教育评价服务、面向教育管理部门及校园的信息化解决方案、面向K12的线上线下相结合课外培训服务的拓维学堂、幼儿园多媒体教学内容服务以及面向小学、初中的优质全日制办学。在软件云服务领域，公司主要为各行业提供流程与资讯管理服务、应用管理平台、大数据平台及一对一解决方案等，同时，与华为成为同舟共济合作伙伴，有助推动公司智慧教育平台项目的发展进程。在移动游戏领域，公司手游业务近些年来一直为公司贡献长期稳定的现金流，业务模式主要包括代理发行和自主研发。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李新宇，持股147,944,462股，占比11.85%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李新宇 | 147,944,462 | 11.85% |
| 宋鹰 | 102,183,005 | 8.19% |
| 湖南云瓴产业投资合伙企业(有限合伙) | 48,070,739 | 3.85% |
| 深圳市海云天投资控股有限公司 | 30,736,141 | 2.46% |
| 李松峰 | 24,219,148 | 1.94% |
| 深圳康佳资本股权投资管理有限公司-宜宾康慧电子信息产业股权投资合伙企业(有限合伙) | 16,077,170 | 1.29% |
| 国泰君安证券股份有限公司 | 14,895,002 | 1.19% |
| 张忠革 | 14,010,297 | 1.12% |
| 上海迎水投资管理有限公司-迎水月异13号私募证券投资基金 | 11,000,000 | 0.88% |
| 上海迎水投资管理有限公司-迎水长阳3号私募证券投资基金 | 11,000,000 | 0.88% |




