---
title: 002331 - 皖通科技
description: 中小板 - 软件服务 - 002331
published: true
date: 2022-05-01T17:55:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽皖通科技股份有限公司（以下简称“皖通科技”）成立于1999年05月12日，合肥市。于2010年01月06日在深交所中小板上市。

皖通科技注册资本41,024.595万元，主要产品:高速公路应急电话，隧道广播和基于高速公路光纤系统开发出的光电相关教学仪器。主营业务:为高速公路，港口航运，城市智能交通等领域的行业用户提供集软件开发，系统集成和运行维护为一体的信息化产品和服务，军工电子信息业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽皖通科技股份有限公司
- 股票代码: 002331.SZ
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 1999年05月12日
- 注册资本: 41,024.595万元
- 法定代表人: 陈翔炜
- 主营业务: 主要产品:高速公路应急电话，隧道广播和基于高速公路光纤系统开发出的光电相关教学仪器主营业务:为高速公路，港口航运，城市智能交通等领域的行业用户提供集软件开发，系统集成和运行维护为一体的信息化产品和服务，军工电子信息业务
- 公司官网: www.wantong-tech.net
- 公司介绍: 公司是专业从事交通信息化建设领域系统集成、应用软件开发、运行维护服务的高新技术企业。公司拥有“公路交通工程专业承包通信、监控、收费综合系统工程资质”、“计算机信息系统集成一级资质”、“安全技术防范行业一级资质”、“软件能力成熟度模型CMMI5级”等多项核心资质，通过了ISO9001:2008质量管理体系、ISO14001：2004环境管理体系和OHSAS18001：2007职业健康安全管理体系认证。公司先后荣获了“安徽省优秀国家高新技术企业”、“中国软件和信息服务业突出贡献奖”、“全国十佳高速公路机电系统集成商”以及“集装箱码头行业奉献奖”等多项奖励。公司沿着“以高速公路信息化和港口航运信息化为龙头，其他行业信息化综合推进”的发展思路，以市场需求为导向，开发出多项拥有自主知识产权的信息服务管理平台，提供集专业性和适用性为一体的系统集成整体解决方案，并将其广泛应用到高速公路、港口码头、城市智能交通、干线公路、内河航道、物流跟踪以及司法、税务、保险、教育等各行业信息化领域。2018年公司收购赛英科技100%股权,可以快速切入军工电子行业，本次交易系属于相关多元化，是公司践行外延式发展战略的重要举措。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为西藏景源企业管理有限公司，持股81,927,654股，占比19.97%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 西藏景源企业管理有限公司 | 81,927,654 | 19.97% |
| 南方银谷科技有限公司 | 34,212,997 | 8.34% |
| 福建广聚信息技术服务有限公司 | 20,398,816 | 4.97% |
| 易增辉 | 14,343,958 | 3.5% |
| 福建省未然资产管理有限公司-未然20号私募证券投资基金 | 12,741,880 | 3.11% |
| 刘含 | 11,348,382 | 2.77% |
| 梁山 | 7,561,052 | 1.84% |
| 王亚东 | 6,524,657 | 1.59% |
| 林木顺 | 6,375,092 | 1.55% |
| 王晟 | 5,000,000 | 1.22% |




