---
title: [002322] 理工能科
description: 中小板 - 软件服务 - 002322
published: true
date: 2022-05-01T14:25:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波理工环境能源科技股份有限公司（以下简称“理工能科”）成立于2000年12月12日，宁波市。于2009年12月18日在深交所中小板上市。

理工能科注册资本38,449.655万元，电力高压设备在线监测产品的研发，设计，生产及销售。公司主导产品是变压器色谱在线监测系统(MGA)以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波理工环境能源科技股份有限公司
- 股票代码: 002322.SZ
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2000年12月12日
- 注册资本: 38,449.655万元
- 法定代表人: 周方洁
- 主营业务: 电力高压设备在线监测产品的研发，设计，生产及销售公司主导产品是变压器色谱在线监测系统(MGA)
- 公司官网: www.lgom.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家智慧环保解决方案提供商，专注于智慧环保与智能电网建设。公司主要产品有地表水水质自动监测系统、空气质量监测系统、变压器油中溶解气体在线监测系统、智能变电站在线监测系统、双通道图像监控装置、电力工程造价工具软件等。公司是国家规划布局内重点软件企业、国家火炬计划软件产业基地骨干企业，国家电网变电设备在线监测标准起草单位、架空输电线路状态检修相关行业标准起草单位、地表水水质自动在线监测系统标准制定者。公司拥有行业齐全的运营资质，包括环境污染治理设施运营资质、计算机信息系统集成资质、建筑智能化工程专业承包资质与电子工程专业承包资质。公司设有博士后科研工作站、理工环境技术院士工作站、宁波理工监测与诊断技术省级企业研究院，远程监控中心、水质监测实验室、高压实验室、电磁兼容实验室等一系列科研试验环境，并与美国佐治亚理工学院布鲁克拜尔可持续发展系统研究院等研究机构展开全方位的战略合作，在环保领域开展多项前瞻性的研究工作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波天一世纪投资有限责任公司，持股108,956,706股，占比28.34%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波天一世纪投资有限责任公司 | 108,956,706 | 28.34% |
| 枣庄玺恩投资合伙企业(有限合伙) | 19,224,800 | 5% |
| 周方洁 | 18,642,721 | 4.85% |
| 朱林生 | 17,604,240 | 4.58% |
| 宁波理工环境能源科技股份有限公司-第一期员工持股计划 | 7,000,000 | 1.82% |
| 李雪会 | 6,800,000 | 1.77% |
| 石钶 | 4,119,178 | 1.07% |
| 万慧建 | 3,702,259 | 0.96% |
| 云南国际信托有限公司-苍穹2号单一资金信托 | 3,406,600 | 0.89% |
| 杨凯 | 3,021,340 | 0.79% |




