---
title: 002417 - *ST深南
description: 中小板 - 软件服务 - 002417
published: true
date: 2022-05-01T17:56:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深南金科股份有限公司（以下简称“*ST深南”）成立于2004年10月09日，深圳市。于2010年06月01日在深交所中小板上市。

*ST深南注册资本27,000万元，主营业务:大数据信息服务业务以下是详细信息：

- 公司名称: 深南金科股份有限公司
- 股票代码: 002417.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2004年10月09日
- 注册资本: 27,000万元
- 法定代表人: 周海燕
- 主营业务: 主营业务:大数据信息服务业务
- 公司官网: www.sunafin.com
- 公司介绍: 公司是集金融科技、大数据、资产管理、电子商务等多元金融业态并存的综合型上市公司。公司主要业务是大数据信息服务业务。大数据信息服务业务以系统集成、软件销售及信息技术服务为代表，主要产品为计算机软硬件，包括大数据采集系统、大数据分析系统、可视化报表系统、大数据一体机(软硬件结合)、云终端软件等。公司坚持“同创业共未来”的企业价值观，将以“内生式增长+外延式并购”齐举的发展战略，大力推动公司的产业布局，依托上市公司资本运作平台的资源整合能力，打造专业的金融项目管理团队、稳健的风控管理团队、广泛的金融领域业务渠道和极强的项目资源整合能力，将助力更多优秀的企业实现与资本市场的成功对接。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为周世平，持股45,864,029股，占比16.97%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 周世平 | 45,864,029 | 16.97% |
| 红岭控股有限公司 | 17,583,903 | 6.51% |
| 黄海峰 | 5,808,395 | 2.15% |
| 林素密 | 5,770,000 | 2.13% |
| 王棣富 | 2,990,400 | 1.11% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 2,242,603 | 0.83% |
| UBS   AG | 1,613,470 | 0.6% |
| 沈爱清 | 1,542,600 | 0.57% |
| 陈军 | 1,350,000 | 0.5% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 1,236,743 | 0.46% |




