---
title: [002439] 启明星辰
description: 中小板 - 软件服务 - 002439
published: true
date: 2022-05-01T14:26:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

启明星辰信息技术集团股份有限公司（以下简称“启明星辰”）成立于1996年06月24日，北京市。于2010年06月23日在深交所中小板上市。

启明星辰注册资本93,358.374万元，主要产品:侵检测系统(IDS)，入侵防御系统(IPS)，防火墙/UTM，漏洞扫描，VPN/净荷加密机，网络与数据库审计系统，互联网审计和行为监管系统，内网安全管理，安全管理平台等主流信息安全产品。主营业务:信息安全产品的研发，生产，销售与提供专业安全服务，为客户提供系列信息安全产品，安全管理平台和专业安全服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 启明星辰信息技术集团股份有限公司
- 股票代码: 002439.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1996年06月24日
- 注册资本: 93,358.374万元
- 法定代表人: 王佳
- 主营业务: 主要产品:侵检测系统(IDS)，入侵防御系统(IPS)，防火墙/UTM，漏洞扫描，VPN/净荷加密机，网络与数据库审计系统，互联网审计和行为监管系统，内网安全管理，安全管理平台等主流信息安全产品主营业务:信息安全产品的研发，生产，销售与提供专业安全服务，为客户提供系列信息安全产品，安全管理平台和专业安全服务
- 公司官网: www.venustech.com.cn
- 公司介绍: 公司是国内极具实力的、拥有完全自主知识产权的网络安全产品、可信安全管理平台、安全服务与解决方案的综合提供商。目前，启明星辰已对网御星云、杭州合众、书生电子进行了全资收购，自此，集团成功实现了对网络安全、数据安全、应用业务安全等多领域的覆盖，形成了信息安全产业生态圈。多年来，启明星辰一直保持着我国入侵检测/入侵防御、统一威胁管理、安全管理平台、运维安全审计、数据审计与防护市场占有率第一位。作为信息安全产业的领军企业，启明星辰以用户需求为根本动力，通过不断耕耘，已经成为政府、电信、金融、税务、能源、交通、军队、军工、制造等国内高端企业级客户的首选品牌。启明星辰为上海世博会、广州亚运会、APEC大会、G20杭州峰会、一带一路峰会、金砖国家领导人第九次峰会、十九大以及嫦娥号、上合青岛峰会等众多国家级重大安保项目网络安全保驾护航，成为国家网络安全发展中不可或缺的主力军。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王佳，持股218,251,632股，占比23.38%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王佳 | 218,251,632 | 23.38% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 113,469,810 | 12.15% |
| 严立 | 47,407,452 | 5.08% |
| 安本标准投资管理(亚洲)有限公司-安本标准-中国A股股票基金 | 16,091,795 | 1.72% |
| 不列颠哥伦比亚省投资管理公司-自有资金 | 14,317,084 | 1.53% |
| 挪威中央银行-自有资金 | 13,666,155 | 1.46% |
| 全国社保基金四一八组合 | 7,443,300 | 0.8% |
| 广发基金管理有限公司-社保基金四二零组合 | 7,345,101 | 0.79% |
| 过仲平 | 7,080,900 | 0.76% |
| 齐舰 | 6,090,963 | 0.65% |




