---
title: [003029] 吉大正元
description: 中小板 - 软件服务 - 003029
published: true
date: 2022-05-01T14:29:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

长春吉大正元信息技术股份有限公司（以下简称“吉大正元”）成立于1999年02月12日，长春市。于2020年12月24日在深交所中小板上市。

吉大正元注册资本18,640万元，以密码技术为核心，开展信息安全软件的研发，生产和销售及服务以下是详细信息：

- 公司名称: 长春吉大正元信息技术股份有限公司
- 股票代码: 003029.SZ
- 所在地: 吉林 - 长春市
- 成立日期: 1999年02月12日
- 注册资本: 18,640万元
- 法定代表人: 于逢良
- 主营业务: 以密码技术为核心，开展信息安全软件的研发，生产和销售及服务
- 公司官网: www.jit.com.cn
- 公司介绍: 公司是国内知名的信息安全产品、服务及解决方案提供商，是电子认证领域的领先企业。公司以密码技术为核心，开展信息安全软件的研发、生产和销售及服务，面向政府、军队、军工、金融、能源、电信等重点行业和领域提供基于密码的可信身份认证及可信数据保障等多层次、全方位的综合性安全解决方案，为其信息系统提供关键的安全支撑与保障。公司通过持续技术研发，公司积累了数字证书、数字加密、数字签名、身份认证、访问控制等关键技术，实现了电子认证领域的多项突破，为云计算、大数据、物联网、移动互联、智能计算等领域提供安全技术支撑与保障。公司是国家高新技术企业、国家火炬计划软件产业基地骨干企业，是国家信息安全行业电子认证领域诸多重要科研课题及产业化项目的主要承担者之一，公司自成立以来曾经为40个以上中央国家机关及部委提供信息安全解决方案或服务，承担了1,000多个国内知名的大中型信息化项目的安全支持与保障工作，包括国家“金盾工程”、“金财工程”、“金水工程”、“金质工程”等金字工程及北京2008奥运会、“天宫一号”、“神州九号”、“神州十号”等众多具有重大社会、政治影响的大型项目。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吉林省博维实业有限公司，持股20,937,500股，占比11.23%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吉林省博维实业有限公司 | 20,937,500 | 11.23% |
| 上海云鑫创业投资有限公司 | 20,300,000 | 10.89% |
| 国投高科技投资有限公司 | 10,000,000 | 5.36% |
| 吉林省英才投资有限公司 | 10,000,000 | 5.36% |
| 于逢良 | 9,616,759 | 5.16% |
| 赵展岳 | 8,003,100 | 4.29% |
| 吉林省数字证书认证有限公司 | 8,000,000 | 4.29% |
| 北京中软联盟科技发展有限公司 | 7,000,000 | 3.76% |
| 吉林吉大控股有限公司 | 5,625,000 | 3.02% |
| 潘叶虹 | 2,891,200 | 1.55% |




