---
title: [300075] 数字政通
description: 创业板 - 软件服务 - 300075
published: true
date: 2022-05-01T14:30:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京数字政通科技股份有限公司（以下简称“数字政通”）成立于2001年11月06日，北京市。于2010年04月27日在深交所创业板上市。

数字政通注册资本49,121.638万元，主要产品:专业智慧城市应用软件和后续服务。主营业务:专业智慧城市应用软件的开发和销售，并提供技术支持和后续服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京数字政通科技股份有限公司
- 股票代码: 300075.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年11月06日
- 注册资本: 49,121.638万元
- 法定代表人: 吴强华
- 主营业务: 主要产品:专业智慧城市应用软件和后续服务主营业务:专业智慧城市应用软件的开发和销售，并提供技术支持和后续服务
- 公司官网: www.egova.com.cn
- 公司介绍: 公司是北京市认证的高新技术企业和拥有多项自主知识产权的高科技软件企业。公司专业从事基于GIS应用的电子政务平台的开发和推广工作，为政府部门提供办公自动化(OA)、业务管理系统(MIS)和地理信息系统(GIS)一体化的电子政务管理信息系统，并提供政府各个部门间互联应用的关联型电子政务管理平台。公司在数字化城市管理领域一直处于行业领先地位，至今承担了包括东城区网格化城市管理信息平台在内等十几个项目的应用系统开发工作。在国土、规划和房产等领域，数字政通成功实施过的各级政务系统七十余个，通过国土资源部、云南省国土资源厅、昆明市等诸多项目的实施，成功构建了部、省、市、县(区)四级国土资源管理部门基于数据同步和共享的电子政务协同工作平台。公司十分注重技术创新，是住房和城乡建设部数字化城市管理新模式推广领导小组技术组中唯一的公司成员，全程参与了住建部九大城市管理行业标准的编制工作，多次在全国城市管理行业会议上介绍先进经验，也获得了众多的奖励和荣誉，包括“华夏建设科技奖一等奖”、“数字化城市管理信息系统表彰软件奖”、“年度中国数字城市创新企业奖”、“国家地理信息系统(GIS)优秀工程金奖”等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吴强华，持股120,410,814股，占比24.36%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吴强华 | 120,410,814 | 24.36% |
| 左智敏 | 9,451,199 | 1.9% |
| 许欣 | 8,100,641 | 1.63% |
| 朱华 | 6,397,724 | 1.29% |
| 李国忠 | 5,568,156 | 1.12% |
| 张蕾 | 3,100,000 | 0.62% |
| 王洪深 | 1,924,200 | 0.39% |
| 江平 | 1,683,700 | 0.34% |
| 陈睿 | 1,427,245 | 0.29% |
| 胡环宇 | 1,349,800 | 0.27% |




