---
title: 天源迪科
description: 创业板 \- 软件服务 \- 300047
published: true
date: 2022-05-01T03:03:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 03:03:40 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 深圳天源迪科信息技术股份有限公司
- 股票代码: 300047.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1993年01月18日
- 注册资本: 63,774.467万元
- 法定代表人: 陈友
- 主营业务: 主要产品:准实时计费帐务类，实时在线计费类，客户关系管理类，数据仓库类等全面的业务支撑系统软件解决方案;新一代出入境管理软件，情报线索分析软件，交通大数据指挥平台等;面向证券行业的云计算平台，保险核心系统的移动端应用主营业务:电信行业基础业务是为通信行业提供准实时计费帐务类，实时在线计费类，客户关系管理类，数据仓库类等全面的业务支撑系统软件解决方案及服务咨询，即BOSS系统及相关软件产品业务;公安行业由公安大数据向政法，城市应急指挥，智慧安全生产大数据方向延伸;提供面向证券行业的云计算平台，保险核心系统的移动端应用
- 公司官网: www.tydic.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的产业云BOSS和大数据综合解决方案提供商，产业互联网全程注智的大数据公司。聚焦电信、公安和金融三大市场，并进入跨行业发展。在通信行业，公司的基础业务是为通信行业提供准实时计费帐务类、实时在线计费类、客户关系管理类、数据仓库类等全面的业务支撑系统软件解决方案及服务咨询，即BOSS系统及相关软件产品业务。随着通信行业支撑系统云化、智慧化发展，公司加大在云计算和大数据方向的投入，在应用层领域占据核心竞争力和领头羊地位。公司在公安行业深耕多年，深度理解公安业务，已形成的产品线有：新一代出入境管理软件、情报线索分析软件、交通大数据指挥平台等。在金融行业，提供面向证券行业的云计算平台，保险核心系统的移动端应用。公司子公司维恩贝特主要业务是银行核心系统的开发和服务；互联网直销银行云平台，消费金融云平台，大数据风控云平台等。随着并购后的整合，在银行业，公司将加大在银行核心系统云化、大数据、人工智能方向的投入，以及泛金融IT解决方案(支付、互金)和合作运营。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈友 | 55,137,772 | 8.65% |
| 陈兵 | 27,037,188 | 4.24% |
| 陈鲁康 | 18,182,518 | 2.85% |
| 谢晓宾 | 17,820,453 | 2.79% |
| 杨文庆 | 14,314,632 | 2.24% |
| 谢明 | 7,981,228 | 1.25% |
| 谢雄友 | 4,853,440 | 0.76% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN, SACHS & CO.LLC | 2,058,602 | 0.32% |
| 叶东生 | 1,723,654 | 0.27% |
| 朱斌 | 1,450,000 | 0.23% |




