---
title: [300085] 银之杰
description: 创业板 - 软件服务 - 300085
published: true
date: 2022-05-01T14:30:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市银之杰科技股份有限公司（以下简称“银之杰”）成立于1998年10月28日，深圳市。于2010年05月26日在深交所创业板上市。

银之杰注册资本70,664.054万元，主要产品:电脑验印系统，票据影像交换业务处理系统，流程银行影像平台，理财产品销售双录(录音录像)系统，数据分析应用平台系统等软件产品和软件开发服务;主要金融专用设备产品包括智能印章控制机，高拍仪，回单自助打印机等。主营业务:金融信息化服务，移动商务服务，电子商务三大业务领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市银之杰科技股份有限公司
- 股票代码: 300085.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1998年10月28日
- 注册资本: 70,664.054万元
- 法定代表人: 陈向军
- 主营业务: 主要产品:电脑验印系统，票据影像交换业务处理系统，流程银行影像平台，理财产品销售双录(录音录像)系统，数据分析应用平台系统等软件产品和软件开发服务;主要金融专用设备产品包括智能印章控制机，高拍仪，回单自助打印机等主营业务:金融信息化服务，移动商务服务，电子商务三大业务领域
- 公司官网: www.yinzhijie.com
- 公司介绍: 公司是一家服务于中国金融信息化领域，专注于银行影像应用软件的开发的国家级高新技术企业，在银行影像应用软件领域处于行业领先地位。主要产品有电脑验印系统、批量验印系统、票据影像交换业务处理系统、银企对账管理系统、集中业务影像作业平台、远程授权管理系统等。是中国人民银行发布的有关票据影像的金融行业标准的参与制定单位，掌握着具有国内领先水平的模式识别、图像处理学和计算机软件、大型数据库应用等先进技术。软件产品在工行、农行、建行、城商行、农商行、外资银行得到广泛应用。公司自主研发的银行影像应用系列软件产品荣获“国家火炬计划项目”、“中国国际软件博览会金奖”等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张学君，持股130,326,800股，占比18.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张学君 | 130,326,800 | 18.44% |
| 何晔 | 111,736,400 | 15.81% |
| 陈向军 | 56,017,700 | 7.93% |
| 李军 | 56,011,200 | 7.93% |
| 冯军 | 15,631,804 | 2.21% |
| 深圳弘道天瑞投资有限责任公司 | 9,135,627 | 1.29% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,689,319 | 0.52% |
| 吴建祖 | 2,215,000 | 0.31% |
| 唐劲星 | 1,685,830 | 0.24% |
| 张秀珍 | 1,535,200 | 0.22% |




