---
title: [300167] 迪威迅
description: 创业板 - 软件服务 - 300167
published: true
date: 2022-05-01T14:31:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市迪威迅股份有限公司（以下简称“迪威迅”）成立于2001年09月21日，深圳市。于2011年01月25日在深交所创业板上市。

迪威迅注册资本32,623万元，主要产品:智慧化综合服务。主营业务:城市智慧化服务，行业智慧化升级和新型园区的建设，提供以用户目的实现为核心的智慧化综合服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市迪威迅股份有限公司
- 股票代码: 300167.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2001年09月21日
- 注册资本: 32,623万元
- 法定代表人: 季红
- 主营业务: 主要产品:智慧化综合服务主营业务:城市智慧化服务，行业智慧化升级和新型园区的建设，提供以用户目的实现为核心的智慧化综合服务
- 公司官网: www.dvision.cn
- 公司介绍: 公司是国内领先的智慧城市综合服务商，具备智慧城市系统架构规划能力、建设能力、投资能力和运营能力，以及如视讯应用、信息安全、激光显示等关键点产品的产业化能力。公司目前能够为用户提供从规划、设计、集成、落地实施到后期运营维护的一揽子信息化服务。公司专业承揽智慧城市的总包业务，提供涵盖智慧城市规划设计、部分领域分包、工程施工和服务的综合业务，为各行业应用领域提供全方位城市级智慧化解决方案和大型集成项目实施。承接智慧城市中的智慧政府、平安城市业务，提供全系列产品线及统一集成管理平台，以视讯应用为主，形成集产品制造、设计咨询、建设、运营为一体的业务模式。公司在国内率先发布自主创新的激光投影产品，立足高端激光显示领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海飒哟港企业咨询服务合伙企业(有限合伙)，持股35,356,613股，占比10.84%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月08日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月08日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海飒哟港企业咨询服务合伙企业(有限合伙) | 35,356,613 | 10.84% |
| 上海飒哟港企业咨询服务合伙企业(有限合伙) | 35,356,613 | 10.84% |
| 北京安策恒兴投资有限公司 | 29,802,333 | 9.14% |
| 上海兹果企业管理有限公司 | 12,459,700 | 3.82% |
| 深圳卓易嵘投资中心(有限合伙) | 3,060,000 | 0.94% |
| 季红 | 2,900,000 | 0.89% |
| 唐庶 | 2,652,250 | 0.81% |
| 林颖华 | 2,538,800 | 0.78% |
| 王婧 | 2,350,000 | 0.72% |
| 章英海 | 2,250,000 | 0.69% |




