---
title: [300170] 汉得信息
description: 创业板 - 软件服务 - 300170
published: true
date: 2022-05-01T14:31:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海汉得信息技术股份有限公司（以下简称“汉得信息”）成立于2002年07月15日，上海市。于2011年02月01日在深交所创业板上市。

汉得信息注册资本88,405.612万元，主要产品:传统ERP及相关信息化服务，智能制造实施服务，第三方云计算产品及服务，自有云计算产品及服务，应用系统运营维护服务。主营业务:企业信息化应用产品研发，咨询实施与技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海汉得信息技术股份有限公司
- 股票代码: 300170.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2002年07月15日
- 注册资本: 88,405.612万元
- 法定代表人: 陈迪清
- 主营业务: 主要产品:传统ERP及相关信息化服务，智能制造实施服务，第三方云计算产品及服务，自有云计算产品及服务，应用系统运营维护服务主营业务:企业信息化应用产品研发，咨询实施与技术服务
- 公司官网: www.hand-china.com
- 公司介绍: 公司是国内最早从事高端ERP实施服务的专业咨询公司之一，通过多年的技术积累、业务创新和市场开拓，公司在企业信息化领域的客户规模、实施经验、专业技术、人才团队和服务能力已居于国内领先水平，公司业务领域已扩展至全面的企业信息化应用产品研发、咨询实施与技术服务。多年来公司除了在传统IT领域不断精益求精，也积极跟踪和研究物联网、云计算、大数据、人工智能、工业互联网等技术的发展和应用，充分与全球IT生态圈的合作伙伴们共同推动包括云、大数据、智能制造、大消费等新业务在企业服务领域的应用拓展。与此同时，公司为适应企业客户不断发展的IT需求而持续丰富完善企业信息化整体解决方案咨询服务能力，积极研发自主产品和解决方案，拥有包括供应链金融、汇联易、汉得SRM、医院HRP等自主创新业务，使得公司的产品和服务领域也随之不断延伸。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈迪清，持股52,920,649股，占比5.99%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，1名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈迪清 | 52,920,649 | 5.99% |
| 范建震 | 52,920,497 | 5.99% |
| 北京百度网讯科技有限公司 | 46,655,483 | 5.28% |
| 上海迎水投资管理有限公司-迎水日新11号私募证券投资基金 | 17,062,660 | 1.93% |
| 石胜利 | 6,600,000 | 0.75% |
| 中国工商银行-汇添富优势精选混合型证券投资基金 | 6,354,791 | 0.72% |
| 中国工商银行-汇添富美丽30混合型证券投资基金 | 5,677,000 | 0.64% |
| 邓辉 | 5,538,202 | 0.63% |
| 汇添富基金管理股份有限公司-社保基金四二三组合 | 5,523,490 | 0.62% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,477,666 | 0.62% |




