---
title: 300188 - 美亚柏科
description: 创业板 - 软件服务 - 300188
published: true
date: 2022-05-01T18:01:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“美亚柏科”）成立于1999年09月22日，厦门市。于2011年03月16日在深交所创业板上市。

美亚柏科注册资本80,712.287万元，主要产品:电子数据取证，网络空间安全，大数据信息化产品及专项执法装备;存证云+，培训及技术支持增值服务，网络空间安全服务及数据服务。主营业务:为各级司法机关打击犯罪和行政执法部门实现社会治理与服务，提供电子数据取证设备，网络信息安全及便民惠民解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门市美亚柏科信息股份有限公司
- 股票代码: 300188.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1999年09月22日
- 注册资本: 80,712.287万元
- 法定代表人: 滕达
- 主营业务: 主要产品:电子数据取证，网络空间安全，大数据信息化产品及专项执法装备;存证云+，培训及技术支持增值服务，网络空间安全服务及数据服务主营业务:为各级司法机关打击犯罪和行政执法部门实现社会治理与服务，提供电子数据取证设备，网络信息安全及便民惠民解决方案
- 公司官网: www.300188.cn
- 公司介绍: 公司是国内电子数据取证领域龙头企业、网络空间安全专家，主要服务于国内各级司法机关以及行政执法部门。公司将人工智能和大数据这两大技术与公司持续钻研的电子数据取证、互联网搜索、网络空间安全技术进行有效融合，进一步优化和提升了公司主营业务体系“四大产品”和“四大服务”的竞争优势。公司“四大产品”包括：电子数据取证产品、大数据信息化产品、网络空间安全产品及专项执法装备；“四大服务”包括：存证云+、网络空间安全服务、数据服务和培训及技术支持增值服务。公司先后被认定为“国家规划布局内重点软件企业”、“国家创新型试点企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为郭永芳，持股134,144,350股，占比16.62%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 郭永芳 | 134,144,350 | 16.62% |
| 国投智能科技有限公司 | 125,475,942 | 15.55% |
| 李国林 | 66,300,567 | 8.21% |
| 刘冬颖 | 30,720,000 | 3.81% |
| 王建祥 | 12,441,317 | 1.54% |
| 苏学武 | 9,234,877 | 1.14% |
| 韦玉荣 | 5,583,300 | 0.69% |
| 卢晓英 | 5,300,000 | 0.66% |
| 赖国强 | 5,041,827 | 0.62% |
| 中国对外经济贸易信托有限公司-外贸信托-仁桥泽源股票私募证券投资基金 | 4,824,280 | 0.6% |




