---
title: [300235] 方直科技
description: 创业板 - 软件服务 - 300235
published: true
date: 2022-05-01T14:31:24.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市方直科技股份有限公司（以下简称“方直科技”）成立于1993年02月19日，深圳市。于2011年06月29日在深交所创业板上市。

方直科技注册资本16,783.109万元，主要产品:中小学同步教育产品及服务。主营业务:中小学同步教育产品的研发，设计，销售及持续服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市方直科技股份有限公司
- 股票代码: 300235.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1993年02月19日
- 注册资本: 16,783.109万元
- 法定代表人: 黄元忠
- 主营业务: 主要产品:中小学同步教育产品及服务主营业务:中小学同步教育产品的研发，设计，销售及持续服务
- 公司官网: www.kingsunedu.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的中小学同步教育产品及服务提供商，主要为广大中小学教师与学生提供同步教育软件及网络在线服务。公司主导产品包括为学生提供的教材配套软件、为教师提供的教师用书配套软件以及网络在线服务。公司与人民教育出版社、外语教学与研究出版社、语文出版社等20多家全国主流出版社建立了稳定的合作关系，能在第一时间掌握教材最新变动情况，针对反馈信息定期补充完善配套软件内容，使公司产品在市场上保持强有力的竞争力。公司开发了二十几个版本同步教育软件，涉及中小学英语、语文、数学、信息技术等学科，该系列版本均系全国主流版本，与全国中小学教材同步配套。公司是国家高新技术企业、深圳市重点文化企业、深圳市南山区领军企业、深圳市科学技术重点技术服务单位、深圳市重点软件企业、双软认证企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为黄元忠，持股26,210,623股，占比15.62%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 黄元忠 | 26,210,623 | 15.62% |
| 黄晓峰 | 21,490,177 | 12.8% |
| 陈克让 | 17,518,478 | 10.44% |
| 北京嘉豪伟业投资中心(有限合伙) | 7,906,340 | 4.71% |
| 深圳市前海永诚资产管理有限公司-永诚1号证券私募基金 | 2,600,000 | 1.55% |
| 张文凯 | 1,003,871 | 0.6% |
| 杨颖 | 926,000 | 0.55% |
| 朱一七 | 768,500 | 0.46% |
| 麦旺球 | 522,682 | 0.31% |
| 孙玉英 | 355,600 | 0.21% |




