---
title: 300287 - 飞利信
description: 创业板 - 软件服务 - 300287
published: true
date: 2022-05-01T18:01:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京飞利信科技股份有限公司（以下简称“飞利信”）成立于2002年10月16日，北京市。于2012年02月01日在深交所创业板上市。

飞利信注册资本143,527.381万元，主营业务为向用户提供智能会议系统整体解决方案及相关服务，按其具体内容可以划分为智能会议系统整体解决方案，电子政务信息管理系统，建筑智能化工程和信息系统集成，IT产品销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京飞利信科技股份有限公司
- 股票代码: 300287.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年10月16日
- 注册资本: 143,527.381万元
- 法定代表人: 杨振华
- 主营业务: 主营业务为向用户提供智能会议系统整体解决方案及相关服务，按其具体内容可以划分为智能会议系统整体解决方案，电子政务信息管理系统，建筑智能化工程和信息系统集成，IT产品销售
- 公司官网: www.philisense.com
- 公司介绍: 公司成立于2002年。作为国内领先的政府信息化全面解决方案提供商，是拥有计算机信息系统集成壹级资质、建筑智能化工程专业承包壹级资质、建筑智能化系统设计专项甲级资质、涉密信息系统集成甲级资质、音视频工程业企业特级资质、音视频系统集成壹级资质等多项资质认证的国家级高新技术企业。近年来，公司紧跟国家政策，结合自身视听控成熟的核心技术实力与丰富的案例实践经验，并通过企业并购进军智慧城市、大数据等新领域。目前，飞利信已构建起完整的战略布局，并形成智慧城市、智能会议、大数据和互联网教育四大业务版块，为客户提供相对应的整体解决方案服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨振华，持股86,851,209股，占比6.05%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨振华 | 86,851,209 | 6.05% |
| 陈洪顺 | 41,911,225 | 2.92% |
| 曹忻军 | 41,881,910 | 2.92% |
| 赵经纬 | 29,250,000 | 2.04% |
| 王守言 | 7,601,944 | 0.53% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,425,663 | 0.38% |
| 黄杰 | 4,034,200 | 0.28% |
| 天津合泰昇通国际贸易合伙企业(有限合伙) | 3,800,000 | 0.26% |
| 宁波众元投资管理有限公司 | 3,663,080 | 0.26% |
| 岳路 | 3,570,000 | 0.25% |




