---
title: [300300] 海峡创新
description: 创业板 - 软件服务 - 300300
published: true
date: 2022-05-01T14:31:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

海峡创新互联网股份有限公司（以下简称“海峡创新”）成立于2002年11月08日，福州市。于2012年03月19日在深交所创业板上市。

海峡创新注册资本67,139.691万元，主营业务为建筑智能化，公共安全管理智能化。公司作为高新技术企业，依托在智能软件开发，系统集成及后期升级维护等方面的领先水平已发展成为国内智能化应用领域的领先企业。以下是详细信息：

- 公司名称: 海峡创新互联网股份有限公司
- 股票代码: 300300.SZ
- 所在地: 福建 - 福州市
- 成立日期: 2002年11月08日
- 注册资本: 67,139.691万元
- 法定代表人: 曹阳
- 主营业务: 主营业务为建筑智能化，公共安全管理智能化公司作为高新技术企业，依托在智能软件开发，系统集成及后期升级维护等方面的领先水平已发展成为国内智能化应用领域的领先企业
- 公司官网: www.hxcx.com.cn
- 公司介绍: 公司是赋能型平台企业，用多年聚合的强大ToB能力去赋能孵化培育出更多ToC业务，业务板块主要包括智慧城市及金融(To B)、智慧医疗及商业(To C)两大领域。智慧城市领域，公司凭借工程领域“12甲”资质和融资租赁的业务积淀，提供智慧城市规划、集成及运营的服务。公司研发机构健全，设立了三级研发技术体系，拥有强大的自主创新能力，具备快速研发系统产品和产业化推广的能力。同时将融资租赁等金融工具融入到智慧城市业务拓展中，形成特色的经营和竞争优势。智慧医疗领域，公司借由汉鼎好医友医疗平台打造智慧医疗的超级入口，通过股权合资或者业务合作的模式，多方面打造“三甲”医院的“国际部”和非三甲医院的“国际部”资源体系，努力形成独特的中美跨境医疗渠道场景平台。接下来，公司不仅将在渠道平台上提供医疗服务中介服务，还将通过股权合资或者技术授权等模式，整合世界最先进的创新医药、医疗器械在渠道平台上推广销售，形成极具特色的产业模式，结合人工智能应用优势，为广大消费者提供医疗健康综合服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为平潭创新股权投资合伙企业(有限合伙)，持股106,689,174股，占比15.8906%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月07日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月07日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 平潭创新股权投资合伙企业(有限合伙) | 106,689,174 | 15.8906% |
| 平潭创新股权投资合伙企业(有限合伙) | 106,689,174 | 15.89% |
| 吴艳 | 69,829,806 | 10.4% |
| 吴艳 | 69,529,806 | 10.36% |
| 汉鼎宇佑集团有限公司 | 19,951,763 | 2.97% |
| 陈少普 | 5,280,916 | 0.79% |
| 上海广文投资管理有限公司-广文价值发现1期证券投资基金 | 3,182,342 | 0.47% |
| 苏乾坤 | 3,030,000 | 0.45% |
| 贾计军 | 2,764,694 | 0.41% |
| 孙洪亮 | 2,625,269 | 0.39% |




