---
title: 300330 - 华虹计通
description: 创业板 - 软件服务 - 300330
published: true
date: 2022-05-01T18:02:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海华虹计通智能系统股份有限公司（以下简称“华虹计通”）成立于1997年04月25日，上海市。于2012年06月19日在深交所创业板上市。

华虹计通注册资本17,115.79万元，公司的主营业务为轨道交通自动售检票系统(AFC)，城市通卡自动收费系统(主要包括城市公交一卡通收费系统，其他基于RFID的电子收费系统)，RFID物品识别与物流管理系统，以及相关的读写机具等终端产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海华虹计通智能系统股份有限公司
- 股票代码: 300330.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1997年04月25日
- 注册资本: 17,115.79万元
- 法定代表人: 秦伟芳
- 主营业务: 公司的主营业务为轨道交通自动售检票系统(AFC)，城市通卡自动收费系统(主要包括城市公交一卡通收费系统，其他基于RFID的电子收费系统)，RFID物品识别与物流管理系统，以及相关的读写机具等终端产品
- 公司官网: www.huahongjt.com
- 公司介绍: 公司是一家国有控股的基于射频识别技术(RFID)的电子收费与支付系统解决方案供应商和设备供应商，专业从事非接触式IC卡自动收费系统的设计、开发、集成、销售和服务及相关终端产品的生产和销售，主要业务和产品包括轨道交通自动售检票系统(AFC)、城市通卡自动收费系统、RFID物品识别与物流管理系统,以及相关的读写机具等终端产品。公司自主研发的系统解决方案和终端产品获得了多项上海市和国家的科技进步奖和优秀产品奖，发明专利“一种在城市轨道交通中的换乘票务清分方法”已成功应用于上海轨道交通票务清分系统。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海华虹(集团)有限公司，持股43,030,704股，占比25.14%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海华虹(集团)有限公司 | 43,030,704 | 25.14% |
| 上海申腾信息技术有限公司 | 3,950,000 | 2.31% |
| 薄闽生 | 2,560,300 | 1.5% |
| 周宇光 | 2,395,200 | 1.4% |
| 赵海 | 1,059,700 | 0.62% |
| 张钢萍 | 969,600 | 0.57% |
| 章曙 | 700,000 | 0.41% |
| 董恒则 | 679,786 | 0.4% |
| 潘丰 | 611,300 | 0.36% |
| 张月钢 | 602,993 | 0.35% |




