---
title: 300348 - 长亮科技
description: 创业板 - 软件服务 - 300348
published: true
date: 2022-05-01T18:02:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市长亮科技股份有限公司（以下简称“长亮科技”）成立于2002年04月28日，深圳市。于2012年08月17日在深交所创业板上市。

长亮科技注册资本72,100.056万元，主营业务是提供商业银行IT解决方案与服务，计算机软，硬件的技术开发，技术服务及相应的系统集成。公司的经营模式是，在自主设计开发的基础上，为商业银行提供IT解决方案，并提供包括咨询，实施，系统集成，运行管理，支持和培训在内的与解决方案相关的IT服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市长亮科技股份有限公司
- 股票代码: 300348.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2002年04月28日
- 注册资本: 72,100.056万元
- 法定代表人: 王长春
- 主营业务: 主营业务是提供商业银行IT解决方案与服务，计算机软，硬件的技术开发，技术服务及相应的系统集成公司的经营模式是，在自主设计开发的基础上，为商业银行提供IT解决方案，并提供包括咨询，实施，系统集成，运行管理，支持和培训在内的与解决方案相关的IT服务
- 公司官网: www.sunline.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业提供金融IT服务的大型高科技软件开发企业。主营业务是提供商业银行IT解决方案与服务，计算机软、硬件的技术开发、技术服务及相应的系统集成，为中小银行提供包括业务类、渠道类、管理类系统在内的整体解决方案。公司紧跟市场步伐，提供此类优质解决方案的同时内部不断加大研发力度，外部不断加大同国内外知名金融机构的合作。凭借超强自主创新能力、灵活的定制能力和完善的交付及售后服务能力，为全球逾400家客户提供具有互联网思维的整体化智能金融IT解决方案！助力传统银行搭载互联网金融架构实现转型升级，满足客户的多并发需求，抓住转型新机遇；助力金融机构逐浪互联网大潮，抢占经济制高点。公司获得了国家高新技术企业、国家火炬计划软件产业基地骨干企业等众多荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王长春，持股107,882,344股，占比14.96%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王长春 | 107,882,344 | 14.96% |
| 深圳市腾讯信息技术有限公司 | 48,082,500 | 6.67% |
| 招商银行股份有限公司-鹏华新兴产业混合型证券投资基金 | 17,032,550 | 2.36% |
| 包海亮 | 13,964,069 | 1.94% |
| 徐江 | 12,771,000 | 1.77% |
| 屈鸿京 | 11,787,438 | 1.63% |
| 张烨 | 11,200,000 | 1.55% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 10,051,551 | 1.39% |
| 郑康 | 9,811,273 | 1.36% |
| 魏锋 | 8,251,871 | 1.14% |




