---
title: [300468] 四方精创
description: 创业板 - 软件服务 - 300468
published: true
date: 2022-05-01T14:32:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳四方精创资讯股份有限公司（以下简称“四方精创”）成立于2003年11月21日，深圳市。于2015年05月27日在深交所创业板上市。

四方精创注册资本30,401.645万元，主营业务:公司主要向银行客户提供以定制化软件开发为主的各类型专业IT外包服务，目前不直接向客户销售自有软件产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳四方精创资讯股份有限公司
- 股票代码: 300468.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2003年11月21日
- 注册资本: 30,401.645万元
- 法定代表人: 周志群
- 主营业务: 主营业务:公司主要向银行客户提供以定制化软件开发为主的各类型专业IT外包服务，目前不直接向客户销售自有软件产品
- 公司官网: www.formssi.com
- 公司介绍: 公司是一家以大型商业银行为核心客户，致力于为中国大陆及港澳地区的银行提供专业金融IT服务的软件企业。公司业务类型包括软件开发服务(含IT咨询)、应用维护及系统集成。经过多年发展，公司已成为领先的专业金融IT服务供应商，是中国银行、中银香港、东亚银行、华侨永亨银行、微众银行、大新银行、百信银行、招银前海等境内外知名金融机构的IT服务提供商和合作伙伴。公司已通过ISO9001质量管理体系、ISO27001信息安全管理体系认证审核及CMMI-ML3评估；获得国家高新技术企业、深圳市高新技术企业、深圳市软件企业证书；多次获评“深圳市重点软件企业”、“深圳市软件业务收入百强企业”、“深圳市优秀软件企业”；荣获工信部主办的中国国际软件博览会“金奖”、“创新奖”；多次被Gartner、IDC及TPI联合认定为“中国服务外包成长型企业TOP100”，并获评“AAA级信用企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为益群集团控股有限公司，持股69,280,501股，占比22.79%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，5名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 益群集团控股有限公司 | 69,280,501 | 22.79% |
| 益志集团控股有限公司 | 18,611,351 | 6.12% |
| 益威集团控股有限公司 | 10,478,765 | 3.45% |
| 招商银行股份有限公司-华夏磐锐一年定期开放混合型证券投资基金 | 2,947,486 | 0.97% |
| 曾林 | 1,939,843 | 0.64% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN,SACHS&CO.LLC | 1,724,131 | 0.57% |
| 华夏基金-邮储银行-华夏基金秋实混合策略1号集合资产管理计划 | 1,658,031 | 0.55% |
| 华泰证券股份有限公司 | 1,381,422 | 0.45% |
| 中信证券股份有限公司 | 1,139,955 | 0.37% |
| 财通基金-华泰证券股份有限公司-财通基金君享永熙单一资产管理计划 | 1,139,896 | 0.37% |




