---
title: [300588] 熙菱信息
description: 创业板 - 软件服务 - 300588
published: true
date: 2022-05-01T14:33:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新疆熙菱信息技术股份有限公司（以下简称“熙菱信息”）成立于1999年07月29日，乌鲁木齐市。于2017年01月05日在深交所创业板上市。

熙菱信息注册资本19,348.103万元，主要产品:视频卡口深度应用平台，图侦工作平台，业务安全审计基础平台，财政国库支付业务审计系统软件产品及相关信息化服务。主营业务:1，智能安防及信息化工程，包括智能安防领域的数据和图像分析，开发及运用，并以此为基础的软件产品与开发，技术服务和信息工程建设等业务;2，信息安全产品，服务与综合解决方案，包括信息安全审计软件产品与开发，技术服务等业务;3，其他软件开发与服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 新疆熙菱信息技术股份有限公司
- 股票代码: 300588.SZ
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 1999年07月29日
- 注册资本: 19,348.103万元
- 法定代表人: 何开文
- 主营业务: 主要产品:视频卡口深度应用平台，图侦工作平台，业务安全审计基础平台，财政国库支付业务审计系统软件产品及相关信息化服务主营业务:1，智能安防及信息化工程，包括智能安防领域的数据和图像分析，开发及运用，并以此为基础的软件产品与开发，技术服务和信息工程建设等业务;2，信息安全产品，服务与综合解决方案，包括信息安全审计软件产品与开发，技术服务等业务;3，其他软件开发与服务
- 公司官网: www.sit.com.cn
- 公司介绍: 公司专注于运用大数据、云计算、物联网、人工智能等新技术、新手段，提供公共安全领域实战应用。公司现已全面形成以市场为导向、以客户需求为创新动力的产品规划与研发体系，拥有视频图像处理、业务建模、旁路数据采集等核心技术，及云计算、大数据、深度学习等前瞻技术，针对公安、司法、交通等众多行业客户提供专业的细分产品、解决方案和大数据服务，保持持续创新力和迅猛发展势头。公司主要有“Merlineye”魔力眼智慧安防、数据安全、智慧交通三大业务体系，以及围绕智慧安防为核心提供四大特色应用，包括：视频图像分析应用、大数据应用、移动应用、整体解决方案。公司多次获得省部级荣誉，行业示范单位、优秀安防工程企业、明星软件企业、AAA级信用企业等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为何开文，持股43,104,000股，占比22.28%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 何开文 | 43,104,000 | 22.28% |
| 岳亚梅 | 19,500,000 | 10.08% |
| 上海元圭科技有限公司 | 10,776,000 | 5.57% |
| 余朝辉 | 8,080,808 | 4.18% |
| 吴锦文 | 8,080,808 | 4.18% |
| 张建飞 | 8,080,808 | 4.18% |
| 北京泰德圣投资有限公司-泰德圣投资泰来1号私募证券投资基金 | 5,050,505 | 2.61% |
| 阿拉山口市鑫都技术服务有限合伙企业 | 3,313,117 | 1.71% |
| UBS AG | 1,257,357 | 0.65% |
| 云南卓晔私募基金管理有限公司-卓晔4号私募证券投资基金 | 900,000 | 0.47% |




