---
title: 300561 - 汇金科技
description: 创业板 - 软件服务 - 300561
published: true
date: 2022-05-01T18:03:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

珠海汇金科技股份有限公司（以下简称“汇金科技”）成立于2005年01月26日，珠海市。于2016年11月17日在深交所创业板上市。

汇金科技注册资本32,810.798万元，主营业务:基于银行现金，票据，印章等实物流转内控风险管理整体解决方案的相关应用产品研发，生产和销售。主要产品有:动态密码锁，密码生成主机，PDA，智能钥匙等及管理软件，嵌入式软件，卡封信息数据片，管理锁，柜员锁等及管理软件，嵌入式软件，智能款箱，PDA等及管理软件，嵌入式软件，印控仪及管理软件，嵌入式软件。以下是详细信息：

- 公司名称: 珠海汇金科技股份有限公司
- 股票代码: 300561.SZ
- 所在地: 广东 - 珠海市
- 成立日期: 2005年01月26日
- 注册资本: 32,810.798万元
- 法定代表人: 陈喆
- 主营业务: 主营业务:基于银行现金，票据，印章等实物流转内控风险管理整体解决方案的相关应用产品研发，生产和销售主要产品有:动态密码锁，密码生成主机，PDA，智能钥匙等及管理软件，嵌入式软件，卡封信息数据片，管理锁，柜员锁等及管理软件，嵌入式软件，智能款箱，PDA等及管理软件，嵌入式软件，印控仪及管理软件，嵌入式软件
- 公司官网: www.sgsg.cc
- 公司介绍: 公司成立于2005年，是一家专业从事物联网安防电子信息科技产品研发和销售的国家高新技术企业。公司拥有国家软件企业、国家企业信用评价AAA级信用企业、国家商用密码产品开发及生产定点单位等多项资质荣誉，是ATM国际行业协会优势会员。公司率先开发了银行自助设备加配钞管理系统、银行智能印章管理系统、智慧银行网点重控解决方案、金融AI解决方案、金融移动展业解决方案等高安全、系列化解决方案和系统。公司已经形成了涵盖方案设计、软件开发、系统集成、安装调试、技术支持、培训及后续服务在内的一体化服务模式。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈喆，持股122,142,826股，占比37.23%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈喆 | 122,142,826 | 37.23% |
| 马铮 | 60,715,477 | 18.5% |
| 珠海瑞信投资管理有限公司 | 9,108,274 | 2.78% |
| 浙江银万斯特投资管理有限公司-银万增利1号私募证券投资基金 | 6,560,000 | 2% |
| 上海亿衍私募基金管理有限公司-亿衍元亨二号私募证券投资基金 | 6,520,000 | 1.99% |
| 天算量化(北京)资本管理有限公司-天算专享5号私募证券投资基金 | 3,200,000 | 0.98% |
| 吴敬东 | 1,926,400 | 0.59% |
| 林继华 | 880,963 | 0.27% |
| 肖颂恩 | 650,000 | 0.2% |
| 张永恒 | 579,000 | 0.18% |




