---
title: 300523 - 辰安科技
description: 创业板 - 软件服务 - 300523
published: true
date: 2022-05-01T18:03:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京辰安科技股份有限公司（以下简称“辰安科技”）成立于2005年11月21日，北京市。于2016年07月26日在深交所创业板上市。

辰安科技注册资本23,263.764万元，主营业务:主要从事公共安全应急平台软件，应急平台装备的研发，制造，销售及相关服务，兼营煤质煤量检测设备。公共安全应急平台软件产品包括:省级应急平台综合应用系统，市县应急平台综合应用系统，数据交换与共享系统，应急态势标绘系统，应急三维地理信息系统，协同会商系统，综合接处警与应急系统(海外)及相关技术服务。公共安全应急平台装备产品包括:现场应急平台，三维电子沙盘，移动互联在线会商终端，现场无线图传(3G)，移动应急终端，低空复合飞行器应急监测监控系统，核应急监测终端等。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京辰安科技股份有限公司
- 股票代码: 300523.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2005年11月21日
- 注册资本: 23,263.764万元
- 法定代表人: 袁宏永
- 主营业务: 主营业务:主要从事公共安全应急平台软件，应急平台装备的研发，制造，销售及相关服务，兼营煤质煤量检测设备公共安全应急平台软件产品包括:省级应急平台综合应用系统，市县应急平台综合应用系统，数据交换与共享系统，应急态势标绘系统，应急三维地理信息系统，协同会商系统，综合接处警与应急系统(海外)及相关技术服务公共安全应急平台装备产品包括:现场应急平台，三维电子沙盘，移动互联在线会商终端，现场无线图传(3G)，移动应急终端，低空复合飞行器应急监测监控系统，核应急监测终端等
- 公司官网: www.gsafety.com
- 公司介绍: 公司是一家源于清华大学，由清华控股的高科技企业。公司依托清华大学公共安全研究院的技术优势，主要从事公共安全应急平台软件、应急平台装备的研发、制造、销售及相关服务，兼营煤质煤量检测设备。公司致力于公共安全和应急技术的产业化，并立足于支持清华大学公共安全学科的长远发展，通过成果转化和社会实践，丰富公共安全科技内涵和产业链。公司基于清华大学成熟的“产学研用”相结合机制，在应急平台关键技术系统与装备方面，拥有完整的独立自主知识产权和核心技术，取得近百项软件著作权和国内外专利，荣获“国家科学技术进步一等奖”，为业界翘楚。公司产品和服务包括公共安全综合应急、监测监控、预防预警、救援指挥相关系统和装备。其中现场在线会商、移动应急平台、应急测控飞艇、应急个人装备、应急物联网、工业安全测控等设备，分别在北京、武汉、合肥建有规模化研发生产基地。公司在公共安全与应急方面的核心软硬件和整体解决方案已走向海外，为其他国家构建完整的应急接处警与指挥控制系统。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国电信集团投资有限公司，持股43,459,615股，占比18.68%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国电信集团投资有限公司 | 43,459,615 | 18.68% |
| 轩辕集团实业开发有限责任公司 | 28,022,881 | 12.05% |
| 清华控股有限公司 | 18,975,126 | 8.16% |
| 上海瑞为铁道科技有限公司 | 14,580,000 | 6.27% |
| 上海谦璞投资管理有限公司-谦璞多策略战略机遇私募证券投资基金 | 12,784,500 | 5.5% |
| 嘉兴聚力玖号股权投资合伙企业(有限合伙) | 9,260,000 | 3.98% |
| 中国电子进出口有限公司 | 5,323,850 | 2.29% |
| 中科大资产经营有限责任公司 | 2,215,708 | 0.95% |
| 合肥敦勤新能投资中心(有限合伙) | 2,142,856 | 0.92% |
| 薛兴义 | 1,658,200 | 0.71% |




