---
title: [300663] 科蓝软件
description: 创业板 - 软件服务 - 300663
published: true
date: 2022-05-01T14:33:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京科蓝软件系统股份有限公司（以下简称“科蓝软件”）成立于1999年12月01日，北京市。于2017年06月08日在深交所创业板上市。

科蓝软件注册资本46,217.844万元，主营业务是向以银行为主的金融机构提供软件产品应用开发和技术服务，可为银行等金融行业企业提供IT咨询，规划，建设，营运，产品创新以及市场营销等一揽子解决方案。主要产品包括电子银行系统，互联网金融类系统，网银安全系统以及银行核心业务系统等银行IT解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京科蓝软件系统股份有限公司
- 股票代码: 300663.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1999年12月01日
- 注册资本: 46,217.844万元
- 法定代表人: 王安京
- 主营业务: 主营业务是向以银行为主的金融机构提供软件产品应用开发和技术服务，可为银行等金融行业企业提供IT咨询，规划，建设，营运，产品创新以及市场营销等一揽子解决方案主要产品包括电子银行系统，互联网金融类系统，网银安全系统以及银行核心业务系统等银行IT解决方案
- 公司官网: www.csii.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家国内领先的银行IT解决方案供应商，主营业务是向以银行为主的金融机构提供软件产品应用开发和技术服务，可为银行等金融行业企业提供IT咨询、规划、建设、营运、产品创新以及市场营销等一揽子解决方案。公司产品涵盖银行渠道类、业务类和管理类领域，主要产品包括电子银行系统、互联网金融类系统、网银安全系统以及银行核心业务系统等银行IT解决方案。公司已拥有为银行提供自前台渠道、中台业务系统到后台账务系统的纵向一站式IT服务解决方案，同时结合金融业务运营支持服务，可为客户提供咨询、规划、设计、实施、运管、推广的横向一体化产品与服务解决方案。目前科蓝具备互联网银行整体咨询、规划、实施、运营的综合能力，可以为客户提供高附加值的综合服务，在互联网银行IT解决方案细分领域占据优势。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王安京，持股95,178,959股，占比20.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王安京 | 95,178,959 | 20.59% |
| 宁波科蓝盛合投资管理合伙企业(有限合伙) | 29,470,803 | 6.38% |
| 宁波科蓝盈众投资管理合伙企业(有限合伙) | 5,953,081 | 1.29% |
| 程伊文 | 2,684,750 | 0.58% |
| 泰州国锐融资租赁有限公司 | 2,681,300 | 0.58% |
| 中恒泰安资本管理(深圳)有限公司-中恒三和玖玖5期私募证券投资基金 | 2,305,000 | 0.5% |
| 宁波科蓝海联投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,991,617 | 0.43% |
| 马渲 | 1,969,000 | 0.43% |
| 陈伟平 | 1,968,000 | 0.43% |
| 宁波科蓝融创投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,952,777 | 0.42% |




