---
title: [300803] 指南针
description: 创业板 - 软件服务 - 300803
published: true
date: 2022-05-01T14:34:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京指南针科技发展股份有限公司（以下简称“指南针”）成立于2001年04月28日，北京市。于2019年11月18日在深交所创业板上市。

指南针注册资本40,500万元，主营业务为以证券工具型软件终端为载体，以互联网为工具，向投资者提供及时，专业的金融数据分析和证券投资咨询服务以下是详细信息：

- 公司名称: 北京指南针科技发展股份有限公司
- 股票代码: 300803.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年04月28日
- 注册资本: 40,500万元
- 法定代表人: 冷晓翔
- 主营业务: 主营业务为以证券工具型软件终端为载体，以互联网为工具，向投资者提供及时，专业的金融数据分析和证券投资咨询服务
- 公司官网: www.compass.cn
- 公司介绍: 公司是中国首家定位于个人投资者金融服务的股份制企业，基于对金融数据的深度挖掘与分析，运用市场领先的投资理念与方法，为个人投资者提供先进的投资工具及解决方案。公司业务涵盖证券、期货、外汇、基金四大领域。是首家同时获得国家统计局、上交所、深交所、大连商品交易所数据权威授权的金融服务企业。形成了自己的研究与发明体系，并以强大的技术实力成为中国证券投资领域的佼佼者。公司提供包括技术分析、及时行情、TopView数据、Level-2行情、多维技术指标类、以及基于TopView和Level-2数据的衍生产品服务。公司主力雷达系列产品、新赢富XBRL投资辅助决策系统，及交易所数据增值信息服务等产品，代表国内证券分析研究的尖端成果。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广州展新通讯科技有限公司，持股165,626,536股，占比40.9%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广州展新通讯科技有限公司 | 165,626,536 | 40.9% |
| 陈宽余 | 13,723,963 | 3.39% |
| 隋雅丽 | 12,318,376 | 3.04% |
| 马燕黎 | 7,011,400 | 1.73% |
| 李宬 | 6,600,000 | 1.63% |
| 张春林 | 5,858,577 | 1.45% |
| 北京挚盟资本管理有限公司-挚盟超弦五号私募证券投资基金 | 5,350,000 | 1.32% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 4,783,039 | 1.18% |
| 孙鸣 | 3,395,348 | 0.84% |
| 熊玲玲 | 2,993,921 | 0.74% |




