---
title: [301178] 天亿马
description: 创业板 - 软件服务 - 301178
published: true
date: 2022-05-01T14:36:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东天亿马信息产业股份有限公司（以下简称“天亿马”）成立于1998年07月07日，汕头市。于2021年11月12日在深交所创业板上市。

天亿马注册资本4,711.2万元，公司致力于为智慧政务，智慧教育，智慧医疗等领域客户提供信息技术解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东天亿马信息产业股份有限公司
- 股票代码: 301178.SZ
- 所在地: 广东 - 汕头市
- 成立日期: 1998年07月07日
- 注册资本: 4,711.2万元
- 法定代表人: 林明玲
- 主营业务: 公司致力于为智慧政务，智慧教育，智慧医疗等领域客户提供信息技术解决方案
- 公司官网: www.tym.com.cn
- 公司介绍: 公司系一家智慧城市解决方案提供商，致力于融合应用物联网、大数据、云计算、GIS、人工智能等新一代信息技术，为客户提供项目总体规划、方案设计、软件研发、项目实施及运维服务一体化的信息技术解决方案。公司已形成社会网格化管理、社会治安综合治理、“互联网+政务服务”等一系列典型解决方案，广泛服务于公检法、交通、教育、医疗卫生等政府部门、事业单位及企业客户。公司及子公司互联精英被认定为国家高新技术企业，拥有196项计算机软件著作权、44项高新技术产品证书，公司组建的广东省应用信息系统工程技术研究开发中心被认定为“广东省工程技术研究开发中心”。公司获得了CMMI3级认证、广东省安全技术防范系统设计、施工、维修资格证一级资质、电子与智能化工程专业承包一级资质、涉密信息系统集成甲级资质等，入选“国家级守合同重信用企业”、“全国软件正版化工作示范单位”、“广东省创新型企业”、“广东省著名商标”等，公司相关产品或解决方案获得“广东省名牌产品”、“2019中国信息化和软件服务业年度优秀解决方案”、“2019行业信息化最佳产品”、“2020中国信息技术优秀解决方案”等荣誉或奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林明玲，持股13,394,160股，占比28.43%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林明玲 | 13,394,160 | 28.43% |
| 广州奥邦投资咨询有限公司 | 3,413,600 | 7.25% |
| 深圳市乐成信息咨询管理企业(有限合伙) | 3,179,999 | 6.75% |
| 汕头市励志投资管理合伙企业(有限合伙) | 2,575,800 | 5.47% |
| 马学沛 | 2,575,800 | 5.47% |
| 西藏思科瑞股权投资中心(有限合伙) | 1,839,857 | 3.91% |
| 共青城东兴博元投资中心(有限合伙) | 1,767,001 | 3.75% |
| 宁波梅山保税港区信度投资中心(有限合伙) | 1,767,001 | 3.75% |
| 新疆融汇湘疆创业投资有限合伙企业 | 1,022,142 | 2.17% |
| 许丽群 | 1,000,000 | 2.12% |




