---
title: [301221] 光庭信息
description: 创业板 - 软件服务 - 301221
published: true
date: 2022-05-01T14:36:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉光庭信息技术股份有限公司（以下简称“光庭信息”）成立于2011年01月17日，武汉市。于2021年12月22日在深交所创业板上市。

光庭信息注册资本9,262.23万元，公司是一家主要为汽车零部件供应商和汽车整车制造商提供专业汽车电子软件定制化开发和软件技术服务的信息技术企业。公司的业务由车载导航系统逐渐拓展至车载信息娱乐系统，液晶仪表显示系统，车载通讯系统，高级驾驶辅助系统(ADAS)，底盘电控系统，电驱动系统等领域，具备了面向智能网联汽车的全域全栈软件开发能力。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉光庭信息技术股份有限公司
- 股票代码: 301221.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2011年01月17日
- 注册资本: 9,262.23万元
- 法定代表人: 朱敦尧
- 主营业务: 公司是一家主要为汽车零部件供应商和汽车整车制造商提供专业汽车电子软件定制化开发和软件技术服务的信息技术企业公司的业务由车载导航系统逐渐拓展至车载信息娱乐系统，液晶仪表显示系统，车载通讯系统，高级驾驶辅助系统(ADAS)，底盘电控系统，电驱动系统等领域，具备了面向智能网联汽车的全域全栈软件开发能力
- 公司官网: www.kotei-info.com
- 公司介绍: 公司是一家主要为汽车零部件供应商和汽车整车制造商提供专业汽车电子软件定制化开发和软件技术服务的信息技术企业。在近十载的发展历程中，公司的业务由车载导航系统逐渐拓展至车载信息娱乐系统、液晶仪表显示系统、车载通讯系统、高级驾驶辅助系统(ADAS)、底盘电控系统、电驱动系统等领域，具备了面向智能网联汽车的全域全栈软件开发能力。伴随着汽车电子电气架构的演变以及“软件定义汽车”理念的兴起，公司紧密围绕汽车智能化、网联化、电动化的发展趋势，致力于构建以车载操作系统为核心的基础软件平台，以软件驱动汽车数字化转型，为用户提供全新的驾乘体验及服务。公司自成立以来一直专注于汽车电子软件先端技术的研发与创新。凭借高品质的软件工程技术服务和规模化的快速交付能力，公司在智能座舱、智能电控、智能驾驶、智能网联汽车测试、移动地图数据服务等领域形成了行业领先的竞争实力，其产品和服务得到了日本电产、延锋伟世通、佛吉亚歌乐、电装、马瑞利等全球知名汽车零部件供应商的广泛认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为朱敦尧，持股38,906,995股，占比42.01%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，5名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 朱敦尧 | 38,906,995 | 42.01% |
| 上汽(常州)创新发展投资基金有限公司 | 6,635,000 | 7.16% |
| 武汉励元齐心投资管理合伙企业(有限合伙) | 6,016,670 | 6.5% |
| 坚木(上海)投资管理有限公司-上海坚木坚贯投资管理中心(有限合伙) | 4,523,000 | 4.88% |
| 武汉鼎立恒丰企业管理合伙企业(有限合伙) | 3,233,335 | 3.49% |
| 吉林省国家汽车电子产业创业投资有限责任公司 | 3,040,300 | 3.28% |
| 广州中海达卫星导航技术股份有限公司 | 2,353,000 | 2.54% |
| 李霖 | 2,315,000 | 2.5% |
| 中国农业银行股份有限公司-宝盈策略增长混合型证券投资基金 | 640,728 | 0.69% |
| 国金证券-招商银行-国金证券光庭信息员工参与创业板战略配售集合资产管理计划 | 612,390 | 0.66% |




