---
title: [600476] 湘邮科技
description: 主板 - 软件服务 - 600476
published: true
date: 2022-05-01T14:39:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南湘邮科技股份有限公司（以下简称“湘邮科技”）成立于2000年10月17日，长沙市。于2003年12月10日在上交所主板上市。

湘邮科技注册资本16,107万元，主要产品:系统集成，产品销售，房地产，软件，设计。主营业务:邮政及其他行业软件开发，系统集成，设备制造及产品代理销售等。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南湘邮科技股份有限公司
- 股票代码: 600476.SH
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2000年10月17日
- 注册资本: 16,107万元
- 法定代表人: 董志宏
- 主营业务: 主要产品:系统集成，产品销售，房地产，软件，设计主营业务:邮政及其他行业软件开发，系统集成，设备制造及产品代理销售等
- 公司官网: www.copote.com
- 公司介绍: 公司是全国邮政系统重点科研和技术支撑单位。公司主要围绕应用软件、GIS北斗应用、金融智能安防应用、系统集成和产品制造五大主营业务积极推进市场与技术战略实施，拥有平台开发、数据库开发、打印控制、机电一体化、卫星定位与移动通信、GIS、安防监控报警、终端仿真、无线应用、物联网十大核心技术。在软件研发方面，公司致力于成为中国邮政信息化建设的重要支撑单位和服务提供商，全力打造湘邮科技研发品牌，开拓优质外行业市场，努力成为国内IT行业一流的软件开发企业。在产品制造领域，公司以邮政行业应用为核心，快速实现在近似相关行业的复制化应用，致力成为智能终端产品专业提供商；依托邮政平台，打造专业化、规范化的技术服务队伍，成为邮政硬件产品的服务商；以包裹柜产品应用为基础，建立统一的运营管理系统平台，成为邮政智能终端系统运营商。公司先后被认定为“国家邮政局高新技术研究所”、“国家邮政局科技发展中心”、“国家火炬计划软件产业基地长沙软件园骨干企业”；获“高新技术企业认定证书”、ISO9001质量体系认证证书、软件企业CMMI3认定证书等资质证书。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京中邮资产管理有限公司，持股53,128,388股，占比32.98%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京中邮资产管理有限公司 | 53,128,388 | 32.98% |
| 邮政科学研究规划院有限公司 | 10,229,332 | 6.35% |
| 江西赣粤高速公路股份有限公司 | 6,544,000 | 4.06% |
| 李爱儿 | 3,518,800 | 2.18% |
| 魏然 | 1,200,000 | 0.75% |
| 叶小燕 | 765,200 | 0.48% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 762,492 | 0.47% |
| 田成 | 720,000 | 0.45% |
| 林军 | 666,200 | 0.41% |
| 路立邦 | 619,900 | 0.38% |




