---
title: 600654 - ST中安
description: 主板 - 软件服务 - 600654
published: true
date: 2022-05-01T18:10:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:10
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中安科股份有限公司（以下简称“ST中安”）成立于1991年12月31日，武汉市。于1990年12月19日在上交所主板上市。

ST中安注册资本128,302.099万元，主营业务:安防消防系统集成，产品制造，综合运营服务。公司主要产品(或劳务)包括:汽车电子，线束，电子材料，无线电电力用电管理系统，无线通信设备，汽车仪表等。以下是详细信息：

- 公司名称: 中安科股份有限公司
- 股票代码: 600654.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1991年12月31日
- 注册资本: 128,302.099万元
- 法定代表人: 吴博文
- 主营业务: 主营业务:安防消防系统集成，产品制造，综合运营服务公司主要产品(或劳务)包括:汽车电子，线束，电子材料，无线电电力用电管理系统，无线通信设备，汽车仪表等
- 公司官网: www.600654.com
- 公司介绍: 公司原是一家研发和制造新型电子元件、精密科学仪器、信息通信产品的高科技集团公司。2015年，公司进行重大资产重组，名称由“上海飞乐股份有限公司”变更为“中安消股份有限公司”，发展至今，公司旗下汇聚多家境内外知名的系统集成企业、安保运营企业及安保智能产品制造企业。在国内，公司致力于智慧城市系统集成和产品制造业务，服务于城市公共安全、智慧民生、智慧产业、智慧融合四大领域，业务遍及华北、华东、华中、华南、西北、西南、东北等区域，为各大城市打造智慧城市解决方案，帮助城市管理者作出最科学的决策，解决城市发展过程中面临的公共安全、民生服务、产业转型、信息孤岛等难题。在全球，公司提供现金物流管理、财务安防、人力安防、电子安防、设施管理及各类安保延伸服务，成员企业业务遍及亚太地区，是广受认可的安保方案专家。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市中恒汇志投资有限公司，持股527,977,838股，占比41.15%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市中恒汇志投资有限公司 | 527,977,838 | 41.15% |
| 上海仪电电子(集团)有限公司 | 51,606,004 | 4.02% |
| 许钢生 | 26,956,966 | 2.1% |
| 张奕彬 | 8,250,892 | 0.64% |
| 杨琪 | 7,119,000 | 0.55% |
| 周云 | 5,335,285 | 0.42% |
| 云南国际信托有限公司-聚利11号单一资金信托 | 5,290,730 | 0.41% |
| 封标 | 4,068,200 | 0.32% |
| 许如春 | 3,300,000 | 0.26% |
| 许钲京 | 3,100,000 | 0.24% |




