---
title: [600797] 浙大网新
description: 主板 - 软件服务 - 600797
published: true
date: 2022-05-01T14:40:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:40
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙大网新科技股份有限公司（以下简称“浙大网新”）成立于1994年01月08日，杭州市。于1997年04月18日在上交所主板上市。

浙大网新注册资本102,752.71万元，网络设备与终端，软件外包与服务以下是详细信息：

- 公司名称: 浙大网新科技股份有限公司
- 股票代码: 600797.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 1994年01月08日
- 注册资本: 102,752.71万元
- 法定代表人: 史烈
- 主营业务: 网络设备与终端，软件外包与服务
- 公司官网: www.insigma.com.cn
- 公司介绍: 公司是以浙江大学综合应用学科为依托的信息技术咨询和服务集团。基于“绿色，智能，互联，协同”的核心理念，网新围绕“技术洞见，扎根行业”的战略定位，在网新云服务、智慧城市、智慧商务、智慧生活四大领域提供从咨询规划到架构设计、软件开发、软硬件集成、业务流程外包、运营维护，再到云计算、大数据、新一代人工智能的全套解决方案以及承揽大型工程总包。在全球市场，公司通过聚焦云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术，帮助企业、传统行业进行业务流程变革，为其提供全价值链的增值服务。在中国市场，公司将创新科技与前瞻性管理思维进行有机融合，服务于中国智慧城市的建设与运营，为政府客户提供包括城市咨询规划、城市基础设施建设、城市公共服务平台建设与创新运营模式在内的一整套智慧城市管理解决方案；为产业的数字化转型提供专业的解决方案和运营服务；为人们提供更便捷、更绿色的智慧生活。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江浙大网新集团有限公司，持股104,738,498股，占比10.19%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江浙大网新集团有限公司 | 104,738,498 | 10.19% |
| 浙江万里扬股份有限公司 | 55,000,000 | 5.35% |
| 上海趵虎投资管理中心(有限合伙) | 33,747,658 | 3.28% |
| 周文彬 | 17,386,400 | 1.69% |
| 易方达基金-中央汇金资产管理有限责任公司-易方达基金-汇金资管单一资产管理计划 | 16,484,700 | 1.6% |
| 江正元 | 4,945,692 | 0.48% |
| 于泉 | 4,898,780 | 0.48% |
| 岐兵 | 4,700,000 | 0.46% |
| 黄阳光 | 4,399,600 | 0.43% |
| 肖兴伦 | 4,365,400 | 0.42% |




