---
title: 东软集团
description: 主板 \- 软件服务 \- 600718
published: true
date: 2022-05-01T03:14:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 03:14:12 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 东软集团股份有限公司
- 股票代码: 600718.SH
- 所在地: 辽宁 - 沈阳市
- 成立日期: 1991年06月17日
- 注册资本: 124,237.03万元
- 法定代表人: 刘积仁
- 主营业务: 主营业务:软件及系统集成，数字医疗
- 公司官网: www.neusoft.com
- 公司介绍: 东软创立于1991年，是中国第一家上市的软件公司，致力于以软件的创新，赋能新生活，推动社会发展。东软曾多次入选普华永道“全球软件百强企业”名单，荣获罗兰贝格国际咨询公司和《环球企业家》杂志评选的“全球竞争力中国公司20强“，波士顿咨询公司(BCG)评选的”中国50强全球挑战者“，Teleos和The KNOW Network评选的”亚洲最受赏识的知识型企业“等奖项，以及怡安翰威特授予的“中国最佳雇主”及“亚太地区最佳雇主”等荣誉。东软以软件技术为核心，业务聚焦智慧城市、医疗健康、智能汽车互联以及软件产品与服务领域。在智慧城市领域，东软以软件赋能城市发展，让社会更智慧。在医疗健康领域，东软以信息技术推动医疗健康生态的和谐，为医疗健康生态中的利益相关方创造价值、分享价值，推动信息技术与医疗的融合。在智能汽车互联领域，以软件为驱动，赋能智能汽车生活。在软件产品与服务领域，东软基于移动互联网、人工智能、云计算、大数据等新兴技术，提供拥有自主知识产权的软件产品、云与数据服务、产品工程与软件工程服务等，帮助企业实现业务的创新与转型。未来，东软将以更敏捷、创新的方式，以客户为中心，用软件帮助个人、企业及众多行业应对万物互联时代的升级，用超越技术的创意改变生活、改变世界。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 大连东软控股有限公司 | 174,202,414 | 14.0218% |
| 东北大学科技产业集团有限公司 | 86,908,172 | 6.9954% |
| 阿尔派电子(中国)有限公司 | 78,683,547 | 6.3333% |
| 杨光 | 36,376,605 | 2.928% |
| 阿尔派株式会社 | 20,057,144 | 1.6144% |
| SAP SE | 16,283,768 | 1.3107% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发多因子灵活配置混合型证券投资基金 | 12,883,028 | 1.037% |
| 徐燕超 | 12,700,673 | 1.0223% |
| 中国银行股份有限公司-招商安华债券型证券投资基金 | 9,907,200 | 0.7974% |
| 陈少先 | 8,300,000 | 0.6681% |




