---
title: [601519] 大智慧
description: 主板 - 软件服务 - 601519
published: true
date: 2022-05-01T14:42:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海大智慧股份有限公司（以下简称“大智慧”）成立于2000年12月14日，上海市。于2011年01月28日在上交所主板上市。

大智慧注册资本202,822.4万元，主营业务:以互联网为基础向国内外资本市场的参与各方提供及时，全面的金融信息和数据服务。主要产品为大智慧金融交易终端机构版，大智慧金融交易终端超赢专业版，大智慧金融交易终端主力资金版，大智慧金融交易终端专家版，大智慧金融交易终端专家超赢版，大智慧新一代高速行情Level-2版，大智慧港股通，大智慧经典版，大智慧手机超赢专业版，大智慧手机免费版，大智慧营业部DOS服务系统，大智慧营业部DDE决策服务系统，大智慧Internet服务系统。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海大智慧股份有限公司
- 股票代码: 601519.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2000年12月14日
- 注册资本: 202,822.4万元
- 法定代表人: 张志宏
- 主营业务: 主营业务:以互联网为基础向国内外资本市场的参与各方提供及时，全面的金融信息和数据服务主要产品为大智慧金融交易终端机构版，大智慧金融交易终端超赢专业版，大智慧金融交易终端主力资金版，大智慧金融交易终端专家版，大智慧金融交易终端专家超赢版，大智慧新一代高速行情Level-2版，大智慧港股通，大智慧经典版，大智慧手机超赢专业版，大智慧手机免费版，大智慧营业部DOS服务系统，大智慧营业部DDE决策服务系统，大智慧Internet服务系统
- 公司官网: www.gw.com.cn
- 公司介绍: 公司是中国领先的互联网金融信息服务提供商之一，公司的主要业务为以互联网为核心平台，基于自身在移动互联网领域取得的长期积累，充分发挥大平台和大数据优势，向投资者提供及时、专业的金融数据和数据分析，向广大互联网用户提供基于互联网平台应用的产品和服务。公司在互联网金融信息服务业拥有完整的产业链，客户包括券商、机构投资者和普通投资者等金融市场的各层次参与主体。公司积极打造以用户需求为导向，以财富管理为中心，集资讯、服务、交易为一体的一站式互联网金融服务平台。同时，进一步延伸和完善服务链条，拓展服务范围，进一步提升用户体验。公司在计算机和互联网科技不断发展的背景下，立足快速发展的中国金融市场，通过持续的产品创新和技术创新，全面提升公司的服务水平。在保持中国互联网金融信息行业领先地位的同时，积极拓展国际市场，以期成为在世界范围内具有影响力的金融信息综合服务提供商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张长虹，持股704,792,657股，占比34.62%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张长虹 | 704,792,657 | 34.62% |
| 湘财股份有限公司 | 298,155,000 | 14.64% |
| 张婷 | 85,025,402 | 4.18% |
| 张志宏 | 51,238,600 | 2.52% |
| 浙江新湖集团股份有限公司 | 10,405,400 | 0.51% |
| 黄江畔 | 6,389,545 | 0.31% |
| 杨红军 | 4,875,600 | 0.24% |
| 代永娟 | 4,094,100 | 0.2% |
| 张晓峰 | 3,808,000 | 0.19% |
| 杜润生 | 2,741,467 | 0.13% |




