---
title: 603918 - 金桥信息
description: 主板 - 软件服务 - 603918
published: true
date: 2022-05-01T18:16:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海金桥信息股份有限公司（以下简称“金桥信息”）成立于1994年08月17日，上海市。于2015年05月28日在上交所主板上市。

金桥信息注册资本36,674.608万元，主营业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务。主要产品为各类多媒体信息系统及其行业解决方案，主要包括多媒体会议系统，应急指挥中心系统，科技法庭系统及其他行业多媒体信息系统及其行业解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海金桥信息股份有限公司
- 股票代码: 603918.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1994年08月17日
- 注册资本: 36,674.608万元
- 法定代表人: 金史平
- 主营业务: 主营业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务主要产品为各类多媒体信息系统及其行业解决方案，主要包括多媒体会议系统，应急指挥中心系统，科技法庭系统及其他行业多媒体信息系统及其行业解决方案
- 公司官网: www.shgbit.com
- 公司介绍: 公司主营业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务，主要是利用计算机对音视频、文本、图形、图像、动画等多种信息进行综合处理，结合网络通信技术、智能控制技术、传感技术，建立多种信息间的逻辑关系和人机交互作用，为客户提供完整的、适合其业务需求的多媒体信息系统的设计、工程实施、应用软件开发、软硬件平台系统整合、运行维护保障，并不断提升其应用价值。公司主要产品已得到广泛应用，处于行业领先水平，其中多媒体会议系统业务占国内领先地位。公司是国家火炬计划高新技术企业、高新技术企业、上海市科技小巨人企业、上海市明星软件企业、上海名牌企业、上海市智能建筑设计施工优秀企业。公司是上海市软件行业协会副会长单位，上海市智能建筑建设协会副会长(轮值会长)单位。公司具有国家建筑智能化工程设计与施工壹级、计算机信息系统集成企业资质贰级、上海市公共安全防范工程设计施工单位壹级等资质。公司曾获中国建筑工程“鲁班奖”(参与浦东新区办公中心工程)、上海建设工程“白玉兰”奖(参与上海市委组织部、宣传部、人事局办公大楼工程)、上海市智能建筑“申慧奖”(上海世博中心多媒体会议系统)等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为金国培，持股73,035,799股，占比19.91%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 金国培 | 73,035,799 | 19.91% |
| 上海云鑫创业投资有限公司 | 20,392,156 | 5.56% |
| 杭州文心致禾资产管理合伙企业(有限合伙) | 18,520,388 | 5.05% |
| 上海拓牌资产管理有限公司-拓牌兴丰9号私募证券投资基金 | 16,650,000 | 4.54% |
| 金史平 | 5,840,510 | 1.59% |
| 过鑫富 | 5,550,000 | 1.51% |
| 朱树旺 | 4,412,960 | 1.2% |
| 周喆 | 3,602,563 | 0.98% |
| 李志明 | 3,426,672 | 0.93% |
| 沈颖华 | 2,924,500 | 0.8% |




