---
title: 605398 - 新炬网络
description: 主板 - 软件服务 - 605398
published: true
date: 2022-05-01T18:17:38.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海新炬网络信息技术股份有限公司（以下简称“新炬网络”）成立于2014年11月04日，上海市。于2021年01月21日在上交所主板上市。

新炬网络注册资本5,949.821万元，以提供IT数据中心第三方运维服务及运维产品为主的IT系统软件服务商，面向大中型企事业单位提供第三方运维服务与工程，原厂软硬件及服务销售，软件产品及开发三类服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海新炬网络信息技术股份有限公司
- 股票代码: 605398.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2014年11月04日
- 注册资本: 5,949.821万元
- 法定代表人: 孙正暘
- 主营业务: 以提供IT数据中心第三方运维服务及运维产品为主的IT系统软件服务商，面向大中型企事业单位提供第三方运维服务与工程，原厂软硬件及服务销售，软件产品及开发三类服务
- 公司官网: www.shsnc.com
- 公司介绍: 公司是一家以提供IT数据中心第三方运维服务及运维产品为主的IT系统软件服务商，面向大中型企事业单位提供第三方运维服务与工程、原厂软硬件及服务销售、软件产品及开发三类服务。发行人聚焦企业级运维和数据资产管理市场，致力于通过“服务+产品”模式的综合解决方案，帮助客户提升运维效率和数据价值。拥有从企业级PaaS云到大数据、从以“IOE”为核心的传统架构到开源互联网架构与国产化架构等不同类型平台的全技术栈专业服务与管理能力。公司基于丰富的第三方运维服务经验，自主研发了智慧运维管理平台(SIOPS)、应用性能管理平台(APM)、数据库性能管理平台(DPM)、SQL审核管理平台、大数据日志分析管理平台(IVORY)、数据治理及资产管理平台(DAMS)、敏捷开发与持续交付管理平台(GDEVOPS)等产品，通过发行人的企业级全技术栈交付能力，帮助客户提升运维效率和IT管理自动化、智能化水平，提升数据资产管理能力。发行人成立至今持续深耕企业级市场，立足总部所在地上海并先后在广州、杭州和北京三地设立区域运营中心，在深圳、成都、武汉、合肥、长沙等全国十余个主要城市设立了分支机构，建立了完善的营销服务网络，拥有近900名各类IT服务工程师和技术专家。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙正暘，持股11,034,650股，占比18.55%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙正暘 | 11,034,650 | 18.55% |
| 孙正晗 | 7,909,900 | 13.29% |
| 李灏江 | 5,579,073 | 9.38% |
| 孙星炎 | 5,386,699 | 9.05% |
| 上海森枭投资中心(有限合伙) | 3,942,499 | 6.63% |
| 程永新 | 3,596,668 | 6.05% |
| 上海僧忠投资中心(有限合伙) | 2,556,198 | 4.3% |
| 上海朱栩投资中心(有限合伙) | 1,660,000 | 2.79% |
| 琚泽忠 | 966,900 | 1.63% |
| 上海好炬企业管理咨询中心(有限合伙) | 797,715 | 1.34% |




