---
title: 688038 - 中科通达
description: 科创板 - 软件服务 - 688038
published: true
date: 2022-05-01T18:17:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉中科通达高新技术股份有限公司（以下简称“中科通达”）成立于2007年06月08日，武汉市。于2021年07月13日在上交所科创板上市。

中科通达注册资本11,637.34万元，主营业务为通过新一代信息技术手段，为城市公共安全管理提供专业的信息化服务。为客户提供包括方案设计，软件开发，项目实施，运维服务的全周期公共安全管理信息化服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉中科通达高新技术股份有限公司
- 股票代码: 688038.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2007年06月08日
- 注册资本: 11,637.34万元
- 法定代表人: 王开学
- 主营业务: 主营业务为通过新一代信息技术手段，为城市公共安全管理提供专业的信息化服务为客户提供包括方案设计，软件开发，项目实施，运维服务的全周期公共安全管理信息化服务
- 公司官网: www.citms.cn
- 公司介绍: 公司致力通过大数据、云计算、人工智能等信息化手段，为公安部门提供公共安全管理信息化系统的设计、开发、建设及后续运维服务，实现城市公共安全的可视化、网络化、智能化管理，提升城市公共安全的治理水平和管理效率。公司是国家高新技术企业，拥有较强的技术研发实力。公司自主研发了公安交通综合管控平台、公安大数据综合应用平台等核心产品，成功实现了大数据挖掘和分析技术、视频协议转换技术、微服务及分布式集群技术、可视化建模技术等多方面的技术创新，并将大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术有效应用于公安科技信息化建设中。2015年，公司承担了科技部火炬计划“基于三维地图应用的智慧警务全方位服务平台”的课题研究，并于2017年获得验收合格。2016年，公司获得武汉市人民政府颁发的“科技创新企业”称号。2019年，公司以“车联网环境下道路交通信号协调控制技术及应用”项目为载体，获得省委组织部、省科技厅、省发改委等联合授予的“双创战略团队”。2019年1月，公司通过了CMMI最高等级5级认证，标志着公司软件技术研发、方案交付等能力达到先进水平。2019年2月，公司被湖北省科学技术厅认定为湖北省工程技术研究中心-智慧交通工程技术研究中心。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王开学，持股18,971,880股，占比16.3%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王开学 | 18,971,880 | 16.3% |
| 武汉光谷成长创业投资管理有限公司-武汉光谷成长创业投资基金有限公司 | 10,000,000 | 8.59% |
| 王剑峰 | 8,989,370 | 7.72% |
| 深圳市达晨创联股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 8,000,000 | 6.87% |
| 武汉信联永合高科技投资合伙企业(有限合伙) | 5,000,000 | 4.3% |
| 武汉高科国有控股集团有限公司 | 5,000,000 | 4.3% |
| 湖北通瀛股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,500,000 | 3.01% |
| 韩沁 | 3,420,000 | 2.94% |
| 武汉当代高投创业投资管理有限公司-湖北当代高投创业投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,420,000 | 2.94% |
| 苏州吉润新兴产业投资中心(有限合伙) | 3,000,000 | 2.58% |




