---
title: [688066] 航天宏图
description: 科创板 - 软件服务 - 688066
published: true
date: 2022-05-01T14:47:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

航天宏图信息技术股份有限公司（以下简称“航天宏图”）成立于2008年01月24日，北京市。于2019年07月22日在上交所科创板上市。

航天宏图注册资本18,442.928万元，公司是国内领先的遥感和北斗导航卫星应用服务商，致力于卫星应用软件国产化，行业应用产业化，应用服务商业化，研发并掌握了具有完全自主知识产权的基础软件平台和核心技术，为政府，企业以及其他有关部门提供基础软件产品，系统设计开发和数据分析应用服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 航天宏图信息技术股份有限公司
- 股票代码: 688066.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2008年01月24日
- 注册资本: 18,442.928万元
- 法定代表人: 王宇翔
- 主营业务: 公司是国内领先的遥感和北斗导航卫星应用服务商，致力于卫星应用软件国产化，行业应用产业化，应用服务商业化，研发并掌握了具有完全自主知识产权的基础软件平台和核心技术，为政府，企业以及其他有关部门提供基础软件产品，系统设计开发和数据分析应用服务
- 公司官网: www.piesat.com.cn
- 公司介绍: 公司是国内领先的遥感和北斗导航卫星应用服务商，致力于卫星应用软件国产化、行业应用产业化、应用服务商业化，研发并掌握了具有完全自主知识产权的基础软件平台和核心技术，为政府、军队、企业提供基础软件产品、系统设计开发和数据分析应用服务。公司拥有完全自主可控的卫星应用基础软件平台，其中遥感图像处理基础软件平台PIE于2017年入选中央国家机关软件协议供货清单，是遥感类唯一入选的产品。2019年1月中国测绘学会组织以院士专家为主的鉴定委员会对测绘科技成果进行集中评审鉴定，认为：“公司研发的国产自主高分遥感处理系统研制与应用技术上整体达到了国际先进水平，在基于相位一致性的异源影像匹配、区域网平差匀色技术方面达到了国际领先水平。该成果对遥感产业的发展具有积极的推动作用，创造了重大的经济和社会效益”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张燕，持股34,749,303股，占比18.84%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张燕 | 34,749,303 | 18.84% |
| 北京航星盈创投资管理中心(有限合伙) | 25,000,000 | 13.56% |
| 三亚市启赋创业投资基金合伙企业(有限合伙) | 7,373,409 | 4% |
| 施罗德投资管理(香港)有限公司-施罗德环球基金系列中国A股(交易所) | 6,330,338 | 3.43% |
| 王宇翔 | 5,394,915 | 2.93% |
| 中国农业银行股份有限公司-南方军工改革灵活配置混合型证券投资基金 | 5,123,091 | 2.78% |
| 全国社保基金五零三组合 | 4,489,631 | 2.43% |
| 中金期货有限公司-中金期货-融汇1号资产管理计划 | 3,466,105 | 1.88% |
| 上海戎威投资合伙企业(有限合伙)-宁波梅山保税港区融御弘股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,400,000 | 1.3% |
| 杭州亘曦资产管理有限公司-亘曦1号私募证券投资基金 | 2,115,000 | 1.15% |




