---
title: [688118] 普元信息
description: 科创板 - 软件服务 - 688118
published: true
date: 2022-05-01T14:47:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

普元信息技术股份有限公司（以下简称“普元信息”）成立于2003年03月26日，上海市。于2019年12月04日在上交所科创板上市。

普元信息注册资本9,540万元，公司是国内专业的软件基础平台提供商，面向金融，政务，能源，电信，制造业等行业大中型用户，提供自主可控，安全可靠的软件基础平台及应用软件开发服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 普元信息技术股份有限公司
- 股票代码: 688118.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2003年03月26日
- 注册资本: 9,540万元
- 法定代表人: 刘亚东
- 主营业务: 公司是国内专业的软件基础平台提供商，面向金融，政务，能源，电信，制造业等行业大中型用户，提供自主可控，安全可靠的软件基础平台及应用软件开发服务
- 公司官网: www.primeton.com
- 公司介绍: 公司是国内专业的软件基础平台提供商，面向金融、政务、能源、电信、制造业等行业大中型用户，提供自主可控、安全可靠的云应用平台、大数据中台和SOA集成平台软件及技术服务。公司自成立以来长期致力于软件基础平台核心技术自主研发与创新能力的构建，打造了基于组件化的技术平台和核心技术组合，形成了体系化的技术研发能力、平台化的产品开发能力及完善的项目实施方法论。公司以上述核心技术和创新能力为基础，提供软件基础平台产品、软件基础平台定制实施服务以及基于软件基础平台的应用开发服务。公司参与了SCA/SDO两项重要的SOA国际技术规范和11项国家技术标准的制定，承担了国家发改委、工信部“国家电子信息产业振兴与技术改造专项项目—云计算软件研发及产业化”和多项上海市重要科研课题或研发产业化项目，其中“业务化SOA中间件产品研发及产业化”和“基于复杂业务架构的云计算软件研发及产业化项目”分别获得上海市科学技术奖二等奖、三等奖。此外，公司还获得“中国软件和信息服务软件基础平台领域杰出企业”、“2018中国大数据企业50强”、“上海市明星软件企业”等多项荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘亚东，持股22,771,802股，占比23.87%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月28日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月28日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘亚东 | 22,771,802 | 23.87% |
| 刘亚东 | 22,771,802 | 23.87% |
| 宁波梅山保税港区君度德瑞股权投资管理中心(有限合伙) | 6,819,271 | 7.1481% |
| 上海网宿晨徽股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,339,000 | 3.5% |
| 杨玉宝 | 3,139,170 | 3.29% |
| 王岚 | 2,713,935 | 2.84% |
| 焦烈焱 | 1,774,091 | 1.86% |
| 司建伟 | 1,693,776 | 1.78% |
| 芜湖元祐投资管理有限公司-芜湖鲲程一号股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,431,000 | 1.5% |
| 王克强 | 1,380,832 | 1.45% |




