---
title: 688168 - 安博通
description: 科创板 - 软件服务 - 688168
published: true
date: 2022-05-01T18:18:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京安博通科技股份有限公司（以下简称“安博通”）成立于2007年05月25日，北京市。于2019年09月06日在上交所科创板上市。

安博通注册资本5,129.4万元，公司主营业务为网络安全核心软件产品的研究，开发，销售以及相关技术服务，为网络安全行业网络安全系统平台与安全服务提供商。在网络安全行业中，发行人依托于自主开发的应用层可视化网络安全原创技术，为业界众多网络安全产品提供操作系统，业务组件，分析引擎，关键算法等软件产品及相关的技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京安博通科技股份有限公司
- 股票代码: 688168.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2007年05月25日
- 注册资本: 5,129.4万元
- 法定代表人: 钟竹
- 主营业务: 公司主营业务为网络安全核心软件产品的研究，开发，销售以及相关技术服务，为网络安全行业网络安全系统平台与安全服务提供商在网络安全行业中，发行人依托于自主开发的应用层可视化网络安全原创技术，为业界众多网络安全产品提供操作系统，业务组件，分析引擎，关键算法等软件产品及相关的技术服务
- 公司官网: www.abtnetworks.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的网络安全系统平台与安全服务提供商。公司依托于自主开发的应用层可视化网络安全原创技术，围绕核心ABT SPOS网络安全系统平台，为业界众多网络安全产品提供操作系统、业务组件、分析引擎、关键算法、特征库升级等软件支撑及相关的技术服务，是网络完全行业“厂商中的厂商”。公司主要客户包括华为、新华三、星网锐捷、卫士通、启明星辰、360网神、任子行、绿盟科技、太极股份、荣之联、中国电信系统集成、迈普通信等知名产品与解决方案厂商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为钟竹，持股13,460,000股，占比26.24%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 钟竹 | 13,460,000 | 26.24% |
| 石河子市崚盛股权投资合伙企业(有限合伙) | 7,200,000 | 14.04% |
| 武汉光谷烽火产业投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,100,000 | 6.04% |
| 深圳市达晨鲲鹏二号股权投资企业(有限合伙) | 1,800,000 | 3.51% |
| 苏长君 | 1,754,290 | 3.42% |
| 宁波梅山保税港区厚扬天灏股权投资中心(有限合伙) | 1,057,482 | 2.06% |
| 陈月英 | 534,654 | 1.04% |
| 深圳市达晨创通股权投资企业(有限合伙) | 500,000 | 0.97% |
| 王建业 | 352,539 | 0.69% |
| 北京嘉华宝通咨询有限公司 | 350,052 | 0.68% |




