---
title: 688369 - 致远互联
description: 科创板 - 软件服务 - 688369
published: true
date: 2022-05-01T18:19:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京致远互联软件股份有限公司（以下简称“致远互联”）成立于2002年04月02日，北京市。于2019年10月31日在上交所科创板上市。

致远互联注册资本7,698.958万元，协同软件产品研发，营销，服务及解决方案提供以下是详细信息：

- 公司名称: 北京致远互联软件股份有限公司
- 股票代码: 688369.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年04月02日
- 注册资本: 7,698.958万元
- 法定代表人: 徐石
- 主营业务: 协同软件产品研发，营销，服务及解决方案提供
- 公司官网: www.seeyon.com
- 公司介绍: 公司是中国领先的协同管理软件提供商,集协同管理产品的设计、研发、销售及服务为一体，专注于企业级管理软件领域，为客户提供协同管理软件产品、解决方案、协同管理平台及云服务,公司秉持“以人为中心”的产品设计理念，基于“组织行为管理”理论，运用新一代信息技术，结合客户的成功应用实践，自主研发出了领先的协同管理平台V5。在此基础上，公司打造了面向中小企业组织的A6产品、面向中大型企业和集团性企业组织的A8产品，以及面向政府组织及事业单位的G6产品。协同管理软件是新一代企业级管理软件，能显著提高企业及政府的协同运营管理效率，助力企业、政府实现数字化转型升级,公司提供的协同管理软件产品应用于制造、建筑、能源、金融、电信、互联网及政府机构等众多行业和领域，主要客户包括中国建筑、中国医药集团、国家电力投资集团、中粮集团、中核集团、中国移动、招商银行、中信银行、星巴克、壳牌石油、今日头条、滴滴出行等国内外知名企业以及中国注册会计师协会、国家广电总局、贵州省人民政府等政府及事业单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为徐石，持股17,810,000股，占比23.13%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 徐石 | 17,810,000 | 23.13% |
| 深圳市信义一德信智一号创新投资管理企业(有限合伙) | 3,778,165 | 4.91% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧养老产业混合型证券投资基金 | 2,691,316 | 3.5% |
| 用友网络科技股份有限公司 | 2,490,000 | 3.23% |
| 中信银行股份有限公司-中欧睿见混合型证券投资基金 | 1,915,540 | 2.49% |
| 胡守云 | 1,875,000 | 2.44% |
| 全国社保基金五零二组合 | 1,619,374 | 2.1% |
| 东方证券股份有限公司-中庚价值先锋股票型证券投资基金 | 1,561,956 | 2.03% |
| 上海二六三通信有限公司 | 1,539,791 | 2% |
| 陶维浩 | 1,355,000 | 1.76% |




