---
title: [688561] 奇安信-U
description: 科创板 - 软件服务 - 688561
published: true
date: 2022-05-01T14:49:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

奇安信科技集团股份有限公司（以下简称“奇安信-U”）成立于2014年06月16日，北京市。于2020年07月22日在上交所科创板上市。

奇安信-U注册资本68,208.212万元，产品体系包括三大类别:基础架构安全产品，新一代IT基础设施防护产品以及大数据智能安全检测与管控产品。主营业务为向政府，企业客户提供新一代企业级网络安全产品和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 奇安信科技集团股份有限公司
- 股票代码: 688561.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2014年06月16日
- 注册资本: 68,208.212万元
- 法定代表人: 齐向东
- 主营业务: 产品体系包括三大类别:基础架构安全产品，新一代IT基础设施防护产品以及大数据智能安全检测与管控产品主营业务为向政府，企业客户提供新一代企业级网络安全产品和服务
- 公司官网: www.qianxin.com
- 公司介绍: 公司面向新型基础设施建设、面向数字化业务，运用系统工程的方法论结合“内生安全”思想，将新一代网络安全框架作为顶层设计指导，以“数据驱动安全”为技术理念、以打造网络安全颠覆性和非对称性能力为目标、以“人+机器”协同运营为手段，创建了面向万物互联时代的网络安全协同联动防御体系。公司针对云计算、大数据、物联网、移动互联网、工业互联网和5G等新技术下产生的新业态、新业务和新场景，为政府与企业等机构客户提供全面、有效的网络安全解决方案。公司的客户范围覆盖大多数中央政府部门、中央直属企业和银行。公司为国家关键机构监控来自境内外的高级持续威胁(APT)攻击，成功发现了多个境内外的网络间谍组织；作为主要技术保障单位参与了国庆70周年、十九大、两会、抗战胜利70周年、澳门回归20周年等重大活动，一带一路高峰论坛、APEC、G20、中非论坛、金砖国家峰会、上合峰会、上海进博会等重大国际会议的网络安全保障工作；为网信、公安、工信等部门建设了针对关键信息基础设施的网络安全态势感知与防护系统。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为齐向东，持股149,561,640股，占比21.93%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，7名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 齐向东 | 149,561,640 | 21.93% |
| 宁波梅山保税港区明洛投资管理合伙企业(有限合伙) | 121,962,240 | 17.88% |
| 宁波梅山保税港区安源创志股权投资合伙企业(有限合伙) | 49,679,460 | 7.28% |
| 天津奇安壹号科技合伙企业(有限合伙) | 40,653,900 | 5.96% |
| 北京金融街资本运营集团有限公司 | 24,208,244 | 3.55% |
| 天津奇安叁号科技合伙企业(有限合伙) | 22,247,460 | 3.26% |
| 国投(上海)创业投资管理有限公司-国投(上海)科技成果转化创业投资基金企业(有限合伙) | 20,852,100 | 3.06% |
| 中电金投控股有限公司 | 15,721,925 | 2.3% |
| 产业投资基金有限责任公司 | 12,558,140 | 1.84% |
| 和谐成长二期(义乌)投资中心(有限合伙) | 11,441,520 | 1.68% |




