---
title: 688579 - 山大地纬
description: 科创板 - 软件服务 - 688579
published: true
date: 2022-05-01T18:19:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山大地纬软件股份有限公司（以下简称“山大地纬”）成立于1992年11月19日，济南市。于2020年07月17日在上交所科创板上市。

山大地纬注册资本40,001万元，面向智慧政务，智慧医保医疗，智能用电三大行业提供智慧人社，一体化政务服务平台，智慧医保，智慧医疗支付结算，智能用电信息采集及业务平台，智能用电大数据服务等六大整体解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 山大地纬软件股份有限公司
- 股票代码: 688579.SH
- 所在地: 山东 - 济南市
- 成立日期: 1992年11月19日
- 注册资本: 40,001万元
- 法定代表人: 李庆忠
- 主营业务: 面向智慧政务，智慧医保医疗，智能用电三大行业提供智慧人社，一体化政务服务平台，智慧医保，智慧医疗支付结算，智能用电信息采集及业务平台，智能用电大数据服务等六大整体解决方案
- 公司官网: www.dareway.com.cn
- 公司介绍: 公司是专注于智慧政务、智慧医保医疗、智能用电等领域国内领先的软件解决方案提供商和服务商，主要面向政府部门、医疗机构、国家电网及下属企业等客户提供行业新兴应用软件开发、技术服务及系统集成等一揽子解决方案。公司依托三级科创研发体系面向智慧政务、智慧医保医疗、智能用电三大行业提供智慧人社、一体化政务服务平台、智慧医保、智慧医疗支付结算、智能用电信息采集及业务平台、智能用电大数据服务等六大整体解决方案。作为山东大学校属企业，公司坚持“产学研用”深度融合的创新驱动模式，先后通过了CMMI5、ITSS2等多项软件行业认证，建立起覆盖“基础技术-支撑平台-解决方案”的三级科创研发体系，承担了多项国家级、省级重大科研项目，获得省级工程技术研究中心、省级工程实验室、省级企业技术中心、省级软件工程技术中心等科技创新平台的认定。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东山大资本运营有限公司，持股118,342,400股，占比29.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东山大资本运营有限公司 | 118,342,400 | 29.58% |
| 国寿股权投资有限公司-国寿成达(上海)健康产业股权投资中心(有限合伙) | 68,342,560 | 17.09% |
| 洪晓光 | 14,064,192 | 3.52% |
| 郑永清 | 14,042,688 | 3.51% |
| 张世栋 | 14,018,440 | 3.5% |
| 王新军 | 13,950,040 | 3.49% |
| 李庆忠 | 13,610,344 | 3.4% |
| 陈辉 | 9,936,365 | 2.48% |
| 济南智信铭博信息咨询中心(有限合伙) | 7,049,548 | 1.76% |
| 孙明 | 6,594,048 | 1.65% |




