---
title: [688509] 正元地信
description: 科创板 - 软件服务 - 688509
published: true
date: 2022-05-01T14:48:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

正元地理信息集团股份有限公司（以下简称“正元地信”）成立于1999年03月31日，北京市。于2021年07月30日在上交所科创板上市。

正元地信注册资本77,000万元，主营业务包括测绘地理信息技术服务，地下管网安全运维保障技术服务，以及智慧城市建设运营服务，其业务实质为地理信息数据获取，分析处理及空间信息大数据综合应用。以下是详细信息：

- 公司名称: 正元地理信息集团股份有限公司
- 股票代码: 688509.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1999年03月31日
- 注册资本: 77,000万元
- 法定代表人: 杨玉坤
- 主营业务: 主营业务包括测绘地理信息技术服务，地下管网安全运维保障技术服务，以及智慧城市建设运营服务，其业务实质为地理信息数据获取，分析处理及空间信息大数据综合应用
- 公司官网: www.geniuses.com.cn
- 公司介绍: 公司在测绘地理信息技术服务、地下管线及设施安全运维服务等时空数据建设服务领域取得多项科技成果，已应用服务于北京、天津、河北和浙江等多个省份，数千个产业相关项目建设。这些科技成果促进了数字测图、管线内外一体化测图等地理信息产业技术的发展与升级，推动了我国地理信息产业快速发展。公司自主研发的时空大数据云平台、正元三维GIS平台Genius World和物联网统一接入管理平台等基础支撑平台，应用于市政设施智能监管、城市精细化管理、城市公共安全和产业园区智慧化监管等领域。将时空地理信息技术与物联网、移动互联、云计算、大数据和人工智能等技术进行深度融合，形成多个智慧城市行业应用领域的核心技术，对城市运行、社会发展、空间环境及动态变化进行多尺度、多时空的精确时空可视化描述，在信息处理、分析、共享和协同等方面赋能。公司研发并形成数十个成熟的智慧城市建设运营服务相关服务与产品，先后参与了北京、河北雄安、浙江衢州、安徽宿州等城市的智慧城市类项目建设，助力城市管网运行安全管理、地下空间信息统筹管理与辅助决策和园区管理。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国冶金地质总局，持股385,207,800股，占比50.03%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1名其他股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国冶金地质总局 | 385,207,800 | 50.03% |
| 宁波中地信壹号投资管理合伙企业(有限合伙) | 73,728,600 | 9.58% |
| 珠海凌沣股权投资合伙企业(有限合伙) | 71,263,800 | 9.26% |
| 烟建集团有限公司 | 39,907,800 | 5.18% |
| 中信证券投资有限公司 | 29,892,000 | 3.88% |
| 中银资本投资控股有限公司 | 7,915,100 | 1.03% |
| 吴培侠 | 4,550,000 | 0.59% |
| 刘银明 | 2,952,106 | 0.38% |
| 陈均洲 | 2,779,866 | 0.36% |
| 刘在南 | 2,650,000 | 0.34% |




