---
title: 688568 - 中科星图
description: 科创板 - 软件服务 - 688568
published: true
date: 2022-05-01T18:19:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中科星图股份有限公司（以下简称“中科星图”）成立于2006年01月20日，北京市。于2020年07月08日在上交所科创板上市。

中科星图注册资本22,000万元，主营业务是面向国防，政府，企业，大众等用户提供数字地球产品和技术开发服务。主要产品包括GEOVIS数字地球基础平台产品和GEOVIS数字地球应用平台产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 中科星图股份有限公司
- 股票代码: 688568.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2006年01月20日
- 注册资本: 22,000万元
- 法定代表人: 付琨
- 主营业务: 主营业务是面向国防，政府，企业，大众等用户提供数字地球产品和技术开发服务主要产品包括GEOVIS数字地球基础平台产品和GEOVIS数字地球应用平台产品
- 公司官网: www.geovis.com.cn
- 公司介绍: 公司是国内最早从事数字地球产品研发与产业化的企业，已经形成了具有自主知识产权的数字地球相关产品和核心技术，覆盖空天大数据获取、处理、承载、可视化和应用等产业链环节，主要是面向政府、企业以及特种领域用户提供软件销售与数据服务、技术开发与服务、一体机产品销售，以及系统集成。公司通过大数据、云计算和人工智能等新一代信息技术、地理信息技术与航空航天产业深度融合，自主研发形成了GEOVIS数字地球产品，在国内数字地球行业具有领先地位。公司的实际控制人为中国科学院空天信息创新研究院，公司作为国有控股高新技术企业，坚持以技术创新为引领，建成数字地球院士专家工作站和博士后科研工作站，获得专利和软件著作权六百余项，承担国家高分重大专项、科技部国家重点研发计划、北京市重大专项等10余项。经过十余年的数字地球理论和研发积累，GEOVIS数字地球正向特种领域、自然资源、交通、气象、海洋、环保、应急等多个领域推广应用，形成了多主体、多层次、多行业的应用格局，成为面向“一带一路”、“精准扶贫”、“数字经济”等国家重大需求的重要新兴软件平台。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中科九度(北京)空间信息技术有限责任公司，持股69,153,082股，占比31.43%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中科九度(北京)空间信息技术有限责任公司 | 69,153,082 | 31.43% |
| 共青城星图群英投资管理合伙企业(有限合伙) | 44,222,260 | 20.1% |
| 曙光信息产业股份有限公司 | 38,424,658 | 17.47% |
| 共青城航天荟萃投资管理合伙企业(有限合伙) | 10,937,557 | 4.97% |
| 全国社保基金一一一组合 | 2,822,216 | 1.28% |
| 全国社保基金五零三组合 | 2,600,057 | 1.18% |
| 招商银行股份有限公司-朱雀恒心一年持有期混合型证券投资基金 | 2,397,725 | 1.09% |
| 中信建投投资有限公司 | 2,375,712 | 1.08% |
| 招商银行股份有限公司-朱雀产业臻选混合型证券投资基金 | 1,834,424 | 0.83% |
| 广发证券股份有限公司-朱雀企业优选股票型证券投资基金 | 1,424,293 | 0.65% |




