---
title: 002132 - 恒星科技
description: 中小板 - 钢加工 - 002132
published: true
date: 2022-05-01T17:54:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

河南恒星科技股份有限公司（以下简称“恒星科技”）成立于1995年07月12日，郑州市。于2007年04月27日在深交所中小板上市。

恒星科技注册资本140,154.47万元，主营业务:金属制品领域的生产经营活动，产品主要应用于电力电缆，汽车轮胎，道路桥梁建设等领域。主要产品及劳务:钢帘线，胶管钢丝，镀锌钢绞线，镀锌钢丝，预应力钢绞线。以下是详细信息：

- 公司名称: 河南恒星科技股份有限公司
- 股票代码: 002132.SZ
- 所在地: 河南 - 郑州市
- 成立日期: 1995年07月12日
- 注册资本: 140,154.47万元
- 法定代表人: 谢晓博
- 主营业务: 主营业务:金属制品领域的生产经营活动，产品主要应用于电力电缆，汽车轮胎，道路桥梁建设等领域主要产品及劳务:钢帘线，胶管钢丝，镀锌钢绞线，镀锌钢丝，预应力钢绞线
- 公司官网: www.hengxingchinese.com
- 公司介绍: 公司主要生产子午轮胎用钢帘线、胶管钢丝、超精细钢丝、镀锌及合金镀层钢丝、钢绞线、PC钢绞线。产品广泛应用于汽车轮胎、橡胶软管、电力电缆、架空电力线、高速铁路、港口、光伏太阳能用硅晶片切割等行业，隶属于七大战略性新型产业中新材料领域。公司年产特种钢丝制品40多万吨，是国内金属制品行业细分龙头企业。公司钢绞线产品经上海电缆研究所、中国水电物资总公司实地检测，被指定为三峡电力外送、西电东输及特大型工程专用产品，并参与制定了《架空绞线用镀锌钢线》、《橡胶软管增强用钢丝》国家标准。公司先后被授予“河南省优秀民营企业”、“河南省百高企业”、“中国民营500强”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为谢保军，持股265,927,345股，占比18.97%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 谢保军 | 265,927,345 | 18.97% |
| 焦耀中 | 47,007,395 | 3.35% |
| 冯小佳 | 43,549,000 | 3.11% |
| 焦会芬 | 38,806,900 | 2.77% |
| 谭士泓 | 30,450,060 | 2.17% |
| 成都振兴嘉业股权投资中心(有限合伙) | 27,272,727 | 1.95% |
| 河南恒星科技股份有限公司-第二期员工持股计划 | 25,445,700 | 1.82% |
| 李国强 | 21,277,700 | 1.52% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 12,436,531 | 0.89% |
| 西藏瑞华资本管理有限公司 | 11,590,909 | 0.83% |




