---
title: [002478] 常宝股份
description: 中小板 - 钢加工 - 002478
published: true
date: 2022-05-01T14:26:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏常宝钢管股份有限公司（以下简称“常宝股份”）成立于1989年07月31日，常州市。于2010年09月21日在深交所中小板上市。

常宝股份注册资本90,705.359万元，主营业务为石油油井管，高压锅炉管等专用钢管的生产和销售，业务模式为采购管坯，加工成钢管对外销售。报告期内，公司有少量的钢管贸易业务，即采购钢管直接对外销售。主要产品为石油油井管和高压锅炉管，其中:本公司的主要产品为油管，子公司常宝精特的主要产品为高压锅炉管，子公司常宝普莱森的主要产品为套管。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏常宝钢管股份有限公司
- 股票代码: 002478.SZ
- 所在地: 江苏 - 常州市
- 成立日期: 1989年07月31日
- 注册资本: 90,705.359万元
- 法定代表人: 曹坚
- 主营业务: 主营业务为石油油井管，高压锅炉管等专用钢管的生产和销售，业务模式为采购管坯，加工成钢管对外销售报告期内，公司有少量的钢管贸易业务，即采购钢管直接对外销售主要产品为石油油井管和高压锅炉管，其中:本公司的主要产品为油管，子公司常宝精特的主要产品为高压锅炉管，子公司常宝普莱森的主要产品为套管
- 公司官网: www.cbsteeltube.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事各种能源管材的生产服务商，是国内油井管重点制造商和全国小口径合金高压锅炉管重点制造商之一，是中国石油销售总公司“能源一号网”会员单位和锅炉业三大龙头企业的A级(优秀)供应商。公司产品应用于石油、电力、核电、天然气等能源行业，并广泛出口到欧美、中东、独联体、东南亚和非洲等多个国家和地区。公司技术装备先进、工艺技术完备、检测手段齐全。通过ISO9001、14001、18001管理体系认证、美国API会标认证、TUV认证的欧盟PED及ADW2000认证、俄国GOST认证，拥有中石油“能源一号网”会员证书和国内一些大油田供应商准入证书、以及我国三大动力集团锅炉厂A级供应商认定、上海电气核电设备公司合格供方认定等证书。公司为高新技术企业、江苏省名牌产品企业、常州市工业五星级企业，自行研发的多项新产品成为国家、省级科研成果。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为曹坚，持股220,717,280股，占比24.33%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 曹坚 | 220,717,280 | 24.33% |
| 上海嘉愈医疗投资管理有限公司 | 103,115,937 | 11.37% |
| 江苏常宝投资发展有限公司 | 67,145,722 | 7.4% |
| 宿迁市金鹏置业有限公司 | 18,396,226 | 2.03% |
| 潍坊嘉元建筑材料检测有限公司 | 17,928,104 | 1.98% |
| 曹雨倩 | 16,800,000 | 1.85% |
| 上海宽投资产管理有限公司-宽投红利1号私募证券投资基金 | 14,250,520 | 1.57% |
| 陈宇 | 11,766,600 | 1.3% |
| 韩巧林 | 11,114,240 | 1.23% |
| 虞玉明 | 7,696,800 | 0.85% |




