---
title: [002843] 泰嘉股份
description: 中小板 - 钢加工 - 002843
published: true
date: 2022-05-01T14:28:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南泰嘉新材料科技股份有限公司（以下简称“泰嘉股份”）成立于2003年10月23日，长沙市。于2017年01月20日在深交所中小板上市。

泰嘉股份注册资本21,000万元，主营业务:是从事双金属带锯条及其相关产品的研发，生产和销售。产品主要包括“泰钜”，“嘉钜”，“AA”，“飞钜”等多种规格，型号的双金属带锯条，硬质合金带锯条，以及双金属复合钢带。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南泰嘉新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 002843.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2003年10月23日
- 注册资本: 21,000万元
- 法定代表人: 方鸿
- 主营业务: 主营业务:是从事双金属带锯条及其相关产品的研发，生产和销售产品主要包括“泰钜”，“嘉钜”，“AA”，“飞钜”等多种规格，型号的双金属带锯条，硬质合金带锯条，以及双金属复合钢带
- 公司官网: www.bichamp.com
- 公司介绍: 公司是行业领先的高新技术企业，专注于锯切产品的研发、生产、销售以及锯切技术服务，产品包含双金属带锯条和硬质合金带锯条两大系列，能满足各种材质、不同规格金属材料的锯切需求。带锯条是金属切割加工必备的高效刀具，被喻为“工匠之手”，主要用于切割各种黑色金属和有色金属，具有切割精度高、表面质量好、切割效率高、切割成本低等特点，广泛应用于机械加工、汽车零部件、钢铁冶金、模具加工、军工制造、轨道交通、大型锻造、航空航天、有色金属、核电等制造领域。公司拥有省级企业技术中心、湖南省高速高效双金属锯切工程技术研究中心、博士后科研流动站协作研发中心、锯切技术学院和一流的锯切实验室，是双金属带锯条国家标准和行业标准的起草单位。公司拥有“Bichamp”、“泰钜”、“AA”等具有行业影响力的自主品牌，其中“AA”系业内率先被国家行政机关作为“驰名”认定的商标。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为长沙正元企业管理有限公司，持股58,897,350股，占比28.05%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 长沙正元企业管理有限公司 | 58,897,350 | 28.05% |
| 中联重科股份有限公司 | 48,000,000 | 22.86% |
| 邦中投资有限公司 | 17,602,650 | 8.38% |
| 湖南泰嘉新材料科技股份有限公司-2021年员工持股计划 | 10,480,000 | 4.99% |
| 湖南长创投资合伙企业(有限合伙) | 7,500,000 | 3.57% |
| 朴永松 | 1,649,200 | 0.79% |
| 申万宏源证券有限公司 | 962,800 | 0.46% |
| 徐峰 | 709,900 | 0.34% |
| 李洁 | 563,100 | 0.27% |
| 李小妹 | 511,850 | 0.24% |




