---
title: [002286] 保龄宝
description: 中小板 - 食品 - 002286
published: true
date: 2022-05-01T14:25:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

保龄宝生物股份有限公司（以下简称“保龄宝”）成立于1997年10月16日，德州市。于2009年08月28日在深交所中小板上市。

保龄宝注册资本37,191.19万元，以农副产品为原料经生物工程深加工生产，销售低聚糖，果葡糖浆，赤藓糖醇等产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 保龄宝生物股份有限公司
- 股票代码: 002286.SZ
- 所在地: 山东 - 德州市
- 成立日期: 1997年10月16日
- 注册资本: 37,191.19万元
- 法定代表人: 戴斯觉
- 主营业务: 以农副产品为原料经生物工程深加工生产，销售低聚糖，果葡糖浆，赤藓糖醇等产品
- 公司官网: www.blb-cn.com
- 公司介绍: 公司是国内功能糖行业的领军企业。公司始终专注于酶工程、发酵工程等现代生物工程技术，从事生物(多)糖的研发、制造及方案服务，是可口可乐、百事可乐、伊利、蒙牛等著名企业的战略合作伙伴，国家“公众营养改善微生态项目”主载体，全球重要的功能配料制造服务商，拥有全品类、规模化的系列产品。公司建有国家认定企业技术中心、国家糖工程研究中心、国家地方联合工程实验室等科研机构，设有院士工作站、博士后工作站及“泰山学者”岗位，构建形成了“创意、创新、创造、创领、创客”五位一体的创新体系。公司立足现货业务开发金融属性，立足实体平台开发资本属性，立足核心业务开发产业属性。通过合资合作和业务扩展，产业链条已覆盖生物制造、特医保健食品、金融、进出口、饲料、检测服务等多个领域，先后被评为中国轻工业百强企业、中国营养健康产业30强企业等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京永裕投资管理有限公司，持股47,273,390股，占比12.71%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京永裕投资管理有限公司 | 47,273,390 | 12.71% |
| 宁波趵朴富通资产管理中心(有限合伙) | 38,139,244 | 10.25% |
| 刘宗利 | 23,268,260 | 6.26% |
| 薛建平 | 3,578,472 | 0.96% |
| 王乃强 | 3,578,472 | 0.96% |
| 杨远志 | 3,578,472 | 0.96% |
| 司银涛 | 2,164,096 | 0.58% |
| UBS AG | 2,002,454 | 0.54% |
| 中信里昂资产管理有限公司-客户资金 | 1,985,700 | 0.53% |
| 中国光大银行股份有限公司-光大保德信量化核心证券投资基金 | 1,801,500 | 0.48% |




