---
title: [300741] 华宝股份
description: 创业板 - 食品 - 300741
published: true
date: 2022-05-01T14:34:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

华宝香精股份有限公司（以下简称“华宝股份”）成立于1996年06月27日，拉萨市。于2018年03月01日在深交所创业板上市。

华宝股份注册资本61,588万元，公司主要从事香精的研发，生产和销售，同时经营少量的食品配料业务。公司主要销售产品为食用香精，日用香精以及食品配料，广泛应用于食品，饮料，卷烟，日化等多个领域，在人们的日常生活中具有不可替代的作用。以下是详细信息：

- 公司名称: 华宝香精股份有限公司
- 股票代码: 300741.SZ
- 所在地: 西藏 - 拉萨市
- 成立日期: 1996年06月27日
- 注册资本: 61,588万元
- 法定代表人: 夏利群
- 主营业务: 公司主要从事香精的研发，生产和销售，同时经营少量的食品配料业务公司主要销售产品为食用香精，日用香精以及食品配料，广泛应用于食品，饮料，卷烟，日化等多个领域，在人们的日常生活中具有不可替代的作用
- 公司官网: www.hbflavor.com
- 公司介绍: 公司是一家国际化、现代化大型企业集团，主要从事烟用香精、食品用香精、日用香精及食品配料的研发、生产、销售及服务。公司拥有我国香精行业国家级企业技术中心，并在德国霍尔茨明登设有海外研发中心。公司拥有博士后科研工作站及具有第三方检测资质的分析检测中心，并在云南设有省级企业技术中心，在中国香港、上海、广东等地设有多个企业技术中心。公司的生产基地分布在上海、广东、江苏、云南、江西、福建、中国香港及博茨瓦纳等地，能够在全球范围内采购最优质原材料，为客户提供国际化水准、满足其特定需求的高品质产品，拥有国际化的产品开发和生产实力。公司获得过“中国烟草总公司科学技术奖一等奖”、“全国坚果炒货科学技术进步一等奖”等荣誉。公司以“美味生活引领者”为愿景，坚持创新、务实、忠诚、协作的企业精神，以国际化视野整合国内外科研资源，为客户提供产品风格系统解决方案和综合技术服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为华烽国际投资控股(中国)有限公司，持股499,500,000股，占比81.1%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 华烽国际投资控股(中国)有限公司 | 499,500,000 | 81.1% |
| 上海君和立成投资管理中心(有限合伙)-共青城田鑫投资管理合伙企业(有限合伙) | 20,971,800 | 3.41% |
| 共青城南土投资管理合伙企业(有限合伙) | 9,380,000 | 1.52% |
| 梁觉森 | 7,615,700 | 1.24% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,127,851 | 0.51% |
| 于俊峰 | 1,380,027 | 0.22% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新7号私募证券投资基金 | 997,600 | 0.16% |
| 韩强 | 893,000 | 0.14% |
| 何倩嫦 | 796,100 | 0.13% |
| 周善霞 | 751,600 | 0.12% |




