---
title: [603536] 惠发食品
description: 主板 - 食品 - 603536
published: true
date: 2022-05-01T14:44:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东惠发食品股份有限公司（以下简称“惠发食品”）成立于2005年02月02日，潍坊市。于2017年06月13日在上交所主板上市。

惠发食品注册资本17,483.6万元，公司主营业务为包括速冻丸类制品，肠类制品，油炸类制品，串类制品等在内的速冻调理肉制品的研发，生产和销售。公司速冻丸类制品主要产品包括牛肉丸，鸡肉丸，鱼丸，四喜丸子等产品，肠类制品包括亲亲肠，桂花肠，腰花肠等产品，油炸类包括鱼豆腐，五福脆，甜不辣等产品，串类制品包括川香鸡柳，骨肉相连等产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东惠发食品股份有限公司
- 股票代码: 603536.SH
- 所在地: 山东 - 潍坊市
- 成立日期: 2005年02月02日
- 注册资本: 17,483.6万元
- 法定代表人: 惠增玉
- 主营业务: 公司主营业务为包括速冻丸类制品，肠类制品，油炸类制品，串类制品等在内的速冻调理肉制品的研发，生产和销售公司速冻丸类制品主要产品包括牛肉丸，鸡肉丸，鱼丸，四喜丸子等产品，肠类制品包括亲亲肠，桂花肠，腰花肠等产品，油炸类包括鱼豆腐，五福脆，甜不辣等产品，串类制品包括川香鸡柳，骨肉相连等产品
- 公司官网: www.huifafoods.com
- 公司介绍: 公司主营业务为包括速冻丸类制品、肠类制品、油炸类制品、串类制品等在内的速冻调理肉制品的研发、生产和销售，所处行业为速冻食品行业下的速冻调理食品行业。公司速冻丸类制品主要产品包括牛肉丸、鸡肉丸、鱼丸、四喜丸子等产品，肠类制品包括亲亲肠、桂花肠、腰花肠等产品，油炸类包括鱼豆腐、五福脆、甜不辣等产品，串类制品包括川香鸡柳、骨肉相连等产品，目前公司已成为国内大型速冻调理肉制品生产基地。公司坚持“品格决定品质，细节决定成败”的质量理念，时刻严把质量关，先后通过了ISO9001:2008质量管理体系、ISO14001:2004环境管理体系认证、ISO22000:2005食品安全管理体系认证等多项质量认证，以质量保产品、以产品树品牌、以品牌促发展，荣获“国家安全生产标准化一级示范企业”、“中国农产品市场畅销品牌”、“高新技术企业”、“山东省农业产业化重点龙头企业”、“中国(青海)国际清真食品及用品展览优秀企业”等多项荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东惠发投资有限公司，持股53,848,266股，占比30.8%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东惠发投资有限公司 | 53,848,266 | 30.8% |
| 惠增玉 | 36,346,402 | 20.79% |
| 李衍美 | 20,551,265 | 11.75% |
| 正和昌投资有限公司 | 3,787,198 | 2.17% |
| 李玲 | 1,100,000 | 0.63% |
| 华泰证券股份有限公司 | 433,515 | 0.25% |
| 王本金 | 400,000 | 0.23% |
| 陈明 | 320,000 | 0.18% |
| 许晓颖 | 304,000 | 0.17% |
| 徐凤莉 | 300,000 | 0.17% |




