---
title: [603777] 来伊份
description: 主板 - 食品 - 603777
published: true
date: 2022-05-01T14:45:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海来伊份股份有限公司（以下简称“来伊份”）成立于2002年07月02日，上海市。于2016年10月12日在上交所主板上市。

来伊份注册资本33,679.699万元，来伊份是一家经营自主品牌的休闲食品连锁经营企业，致力于构建国内领先的专业化休闲食品连锁经营平台，公司产品主要分为九大类，包括炒货，肉制品，蜜饯，水产品，糖果/果冻，销售休闲食品品种超过900种。膨化，果蔬，豆制品和糕点，以下是详细信息：

- 公司名称: 上海来伊份股份有限公司
- 股票代码: 603777.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2002年07月02日
- 注册资本: 33,679.699万元
- 法定代表人: 郁瑞芬
- 主营业务: 来伊份是一家经营自主品牌的休闲食品连锁经营企业，致力于构建国内领先的专业化休闲食品连锁经营平台，公司产品主要分为九大类，包括炒货，肉制品，蜜饯，水产品，糖果/果冻，销售休闲食品品种超过900种膨化，果蔬，豆制品和糕点，
- 公司官网: www.laiyifen.com
- 公司介绍: 公司是一家经营自主品牌的休闲食品连锁经营企业，是国内销售规模、拥有门店数量领先的休闲食品连锁经营企业之一，致力于构建国内领先的专业化休闲食品连锁经营平台，公司通过“以直营连锁为主、特许加盟等多种渠道为辅”的方式进行标准化的连锁运营管理，打造了一个传统产业与现代经营模式有机结合的国内休闲食品连锁业领先品牌。公司销售炒货、肉制品、蜜饯、水产品、糖果/果冻、膨化、果蔬、豆制品、糕点，其中来伊份的香榧子被评为“上海十大最值得品尝的甜食及休闲食品新品”，小核桃仁则被评为“上海经典休闲食品”和“上海名优产品”。公司通过了ISO9001、HACCP认证，拥有长期合作供应商多家，打造了完整的供应链管理体系。公司获得了“中国休闲食品知名品牌”、“中国驰名商标”、“最具影响力特许品牌”、“上海市名牌产品”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海爱屋企业管理有限公司，持股186,514,000股，占比55.38%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海爱屋企业管理有限公司 | 186,514,000 | 55.38% |
| 郁瑞芬 | 10,773,000 | 3.2% |
| 上海海永德于管理咨询合伙企业(有限合伙) | 8,555,400 | 2.54% |
| 上海迎水投资管理有限公司-迎水巡洋10号私募证券投资基金 | 6,700,000 | 1.99% |
| 施辉 | 4,073,000 | 1.21% |
| 上海德永润域管理咨询合伙企业(有限合伙) | 2,784,600 | 0.83% |
| 汪小明 | 2,381,600 | 0.71% |
| 上海来伊份股份有限公司-第一期员工持股计划 | 2,135,742 | 0.63% |
| 上海海德立业投资有限公司 | 1,896,400 | 0.56% |
| 常春藤(上海)股权投资中心(有限合伙) | 1,850,000 | 0.55% |




