---
title: 605016 - 百龙创园
description: 主板 - 食品 - 605016
published: true
date: 2022-05-01T18:17:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东百龙创园生物科技股份有限公司（以下简称“百龙创园”）成立于2005年12月30日，德州市。于2021年04月21日在上交所主板上市。

百龙创园注册资本12,680万元，公司主营业务为益生元系列产品，膳食纤维系列产品，其他淀粉糖(醇)系列产品和健康甜味剂产品的研发，生产及销售。公司主要产品定位中高端，具体包括低聚异麦芽糖，低聚果糖，低聚半乳糖，低聚木糖，抗性糊精，聚葡萄糖，阿洛酮糖等。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东百龙创园生物科技股份有限公司
- 股票代码: 605016.SH
- 所在地: 山东 - 德州市
- 成立日期: 2005年12月30日
- 注册资本: 12,680万元
- 法定代表人: 禚洪建
- 主营业务: 公司主营业务为益生元系列产品，膳食纤维系列产品，其他淀粉糖(醇)系列产品和健康甜味剂产品的研发，生产及销售公司主要产品定位中高端，具体包括低聚异麦芽糖，低聚果糖，低聚半乳糖，低聚木糖，抗性糊精，聚葡萄糖，阿洛酮糖等
- 公司官网: www.sdblcy.com
- 公司介绍: 公司是全球重要的益生元和膳食纤维产品生产商。公司主要产品定位中高端，具体包括低聚异麦芽糖、低聚果糖、低聚半乳糖、低聚木糖、抗性糊精、聚葡萄糖、阿洛酮糖等，为国内乃至全球行业内为数不多的具备多品种规模化生产能力的企业之一。公司的主要产品广泛应用于食品、乳制品、饮料、保健品、医药、动物营养及饲料等行业。公司已获得多项发明专利，同时拥有高品质抗性糊精生产技术等主要产品的核心生产技术，其中低聚异麦芽糖清洁生产技术工艺经过了山东省科学技术厅组织的科技成果鉴定，“抗性糊精及其制备方法”发明专利获得第二十一届中国专利优秀奖。公司凭借领先的技术研发实力，获得了“国家知识产权优势企业”、“中国轻工业联合会科学技术进步奖”、“山东省企业技术创新奖”、“2019年山东专利创新百强企业”等诸多奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为窦宝德，持股60,025,000股，占比47.34%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 窦宝德 | 60,025,000 | 47.34% |
| 深圳恩复开金投资合伙企业(有限合伙) | 13,700,000 | 10.8% |
| 唐众 | 5,600,000 | 4.42% |
| 深圳鸿庆华融二号投资企业(有限合伙) | 5,000,000 | 3.94% |
| 郭恩元 | 4,000,000 | 3.15% |
| 窦光朋 | 3,045,000 | 2.4% |
| 鹏华基金管理有限公司-社保基金17031组合 | 3,010,500 | 2.37% |
| 嘉兴恩复开金投资合伙企业(有限合伙) | 2,300,000 | 1.81% |
| 中国工商银行股份有限公司-华安安信消费服务混合型证券投资基金 | 1,481,335 | 1.17% |
| 远信(珠海)私募基金管理有限公司-中信资本中国优质企业逆向策略私募证券投资基金 | 888,825 | 0.7% |




