---
title: [002483] 润邦股份
description: 中小板 - 工程机械 - 002483
published: true
date: 2022-05-01T14:26:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏润邦重工股份有限公司（以下简称“润邦股份”）成立于2003年09月25日，南通市。于2010年09月29日在深交所中小板上市。

润邦股份注册资本94,228.874万元，公司主营业务为重型装备设计，生产，销售及服务。主导产品包括舱口盖和起重装备两大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏润邦重工股份有限公司
- 股票代码: 002483.SZ
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 2003年09月25日
- 注册资本: 94,228.874万元
- 法定代表人: 吴建
- 主营业务: 公司主营业务为重型装备设计，生产，销售及服务主导产品包括舱口盖和起重装备两大类
- 公司官网: www.rainbowco.com.cn
- 公司介绍: 公司是全球最专业、最具规模的船舶舱口盖制造基地，主营业务为高端装备业务(主要包括各类起重装备、船舶配套装备、海洋工程装备等业务)产品的设计、研发、制造、销售及服务；以及节能环保和循环经济领域的相关业务(主要包括污泥处理处置服务、危废固废及医废处理处置服务等)。通过多年经营，公司产品和服务已遍布海内外，在国际市场上已覆盖50多个国家和地区。公司非常注重品牌建设，目前拥有两个自主产品品牌——“杰马/GENMA”与“普腾/Parktec”。“杰马/GENMA”涵盖了三大产品线：船厂/堆场/工厂解决方案、海洋工程解决方案、散料系统解决方案，主要服务于各类船厂、工厂、港口码头、矿业、海工等领域。“普腾/Parktec”致力于解决日益困扰城市的停车难题，为市场提供专业的立体停车系统整体解决方案。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广州工业投资控股集团有限公司，持股188,457,747股，占比20%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广州工业投资控股集团有限公司 | 188,457,747 | 20% |
| 南通威望企业管理有限公司 | 103,846,133 | 11.02% |
| 王春山 | 77,708,437 | 8.25% |
| CHINA CRANE INVESTMENT HOLDINGS LIMITED | 32,564,400 | 3.46% |
| 兴富投资管理有限公司-苏州中新兴富新兴产业投资合伙企业(有限合伙) | 24,017,798 | 2.55% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅晓峰2号致信基金 | 17,136,060 | 1.82% |
| 中国对外经济贸易信托有限公司-外贸信托-高毅晓峰鸿远集合资金信托计划 | 16,542,100 | 1.76% |
| 兴证投资管理有限公司 | 11,298,580 | 1.2% |
| 国寿养老策略4号股票型养老金产品-中国工商银行股份有限公司 | 11,100,524 | 1.18% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 8,060,300 | 0.86% |




