---
title: [002210] 飞马国际
description: 中小板 - 仓储物流 - 002210
published: true
date: 2022-05-01T14:25:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市飞马国际供应链股份有限公司（以下简称“飞马国际”）成立于1998年07月09日，深圳市。于2008年01月30日在深交所中小板上市。

飞马国际注册资本266,123.277万元，综合物流服务，贸易执行，物流园经营。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市飞马国际供应链股份有限公司
- 股票代码: 002210.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1998年07月09日
- 注册资本: 266,123.277万元
- 法定代表人: 赵力宾
- 主营业务: 综合物流服务，贸易执行，物流园经营
- 公司官网: www.fmscm.com
- 公司介绍: 公司是一家现代物流供应链服务商，专注于现代物流服务，业务有大宗货物国际采购、国际国内物流、企业整体供应链服务、专业交易市场建设和管理，是中国石油集团公司的长期战略服务商。公司还自主投资经营黄江塑胶物流园。多年来公司通过不断强化和提升供应链技术与运作能力，为客户提供其核心业务以外的集商流、物流、资金流、信息流为一体的供应链外包方案与运营。并依托完善的网络布局、独特的供应链服务模式、优质的服务品质、功能强大的信息系统以及勤勉敬业的专业团队和不断创新的供应链产品，赢得了国内外客户的广泛赞誉。公司获得“深圳第26届世界大学生夏季运动会物流独家供应商”、“深圳市民营领军骨干企业”、“深圳市重点物流企业”、中国物流与采购联合会授予的“AAA级信用企业”、中国海关总署授予的“AA类管理资质企业”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海新增鼎资产管理有限公司，持股795,672,857股，占比29.9%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海新增鼎资产管理有限公司 | 795,672,857 | 29.9% |
| 飞马投资控股有限公司 | 354,682,049 | 13.33% |
| 黄壮勉 | 155,390,625 | 5.84% |
| 深圳市飞马国际供应链股份有限公司破产企业财产处置专用账户 | 138,448,586 | 5.2% |
| 东莞市飞马物流有限公司 | 82,600,906 | 3.1% |
| 光大兴陇信托有限责任公司-光大信托-励上2号集合资金信托计划 | 46,380,000 | 1.74% |
| 中信信托有限责任公司-中信·雄风1号飞马国际贷款集合资金信托计划 | 42,303,674 | 1.59% |
| 深圳市前海宏亿资产管理有限公司 | 35,260,000 | 1.32% |
| 郑州银行股份有限公司 | 26,303,363 | 0.99% |
| 兴业银行股份有限公司深圳分行 | 22,277,041 | 0.84% |




