---
title: 002682 - 龙洲股份
description: 中小板 - 仓储物流 - 002682
published: true
date: 2022-05-01T17:57:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

龙洲集团股份有限公司（以下简称“龙洲股份”）成立于2003年08月29日，龙岩市。于2012年06月12日在深交所中小板上市。

龙洲股份注册资本56,236.859万元，主营业务:沥青供应链，汽车客运及站务服务，货运物流及与之相关的汽车制造，销售与服务，成品油及天然气销售，商业保理等业务以下是详细信息：

- 公司名称: 龙洲集团股份有限公司
- 股票代码: 002682.SZ
- 所在地: 福建 - 龙岩市
- 成立日期: 2003年08月29日
- 注册资本: 56,236.859万元
- 法定代表人: 王跃荣
- 主营业务: 主营业务:沥青供应链，汽车客运及站务服务，货运物流及与之相关的汽车制造，销售与服务，成品油及天然气销售，商业保理等业务
- 公司官网: www.lzgf.cn
- 公司介绍: 公司是道路客货运输经营为主，并向跨区域跨行业多元化发展的企业。主营汽车客运、货运、客运站经营及与之相关的汽车销售与维修、成品油销售、交通职业教育与培训等业务。旅客运输服务范围覆盖闽西北的城乡和省内各主要城市，并向广东、广西、江西、湖南、湖北、浙江、上海等地延伸。公司是国家交通运输部重点联系企业，获得全国道路客运一级经营资质、道路货运二级经营资质；先后荣获全国五一劳动奖状、全国交通运输企业文化建设优秀单位、中国道路运输百强、福建省文明单位、福建省最佳信用企业等荣誉称号。后公司收购兆华领先股权，从而介入沥青供应链业务；兆华领先立足于沥青产业，以沥青特种集装箱的物流服务、沥青的仓储与改性加工、沥青产品贸易及电商平台为主要业务，利用其特种集装箱的优势，整合资源，完善物流网络，为客户提供沥青采购、加工、物流及信息服务等全方位、一体化的综合服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为福建省龙岩交通国有资产投资经营有限公司，持股144,582,815股，占比25.71%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名机构股东，7个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 福建省龙岩交通国有资产投资经营有限公司 | 144,582,815 | 25.71% |
| 福建漳州市长运集团有限公司 | 3,954,384 | 0.7% |
| 广发基金-农业银行-广发中证金融资产管理计划 | 3,834,450 | 0.68% |
| 南方基金-农业银行-南方中证金融资产管理计划 | 3,834,450 | 0.68% |
| 大成基金-农业银行-大成中证金融资产管理计划 | 3,834,450 | 0.68% |
| 工银瑞信基金-农业银行-工银瑞信中证金融资产管理计划 | 3,834,450 | 0.68% |
| 博时基金-农业银行-博时中证金融资产管理计划 | 3,834,450 | 0.68% |
| 中欧基金-农业银行-中欧中证金融资产管理计划 | 3,834,450 | 0.68% |
| 福建省宁德市汽车运输集团有限公司 | 2,845,284 | 0.51% |
| 嘉实基金-农业银行-嘉实中证金融资产管理计划 | 2,490,150 | 0.44% |




