---
title: [300350] 华鹏飞
description: 创业板 - 仓储物流 - 300350
published: true
date: 2022-05-01T14:32:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

华鹏飞股份有限公司（以下简称“华鹏飞”）成立于2000年11月15日，深圳市。于2012年08月21日在深交所创业板上市。

华鹏飞注册资本56,201.228万元，公司是国内电子信息产业领域的专业物流服务商，主要业务是为知名的电子信息企业(如联想，中兴通讯，富士康，华为，创维，方正，东芝，海尔等)提供“一体化，一站式，个性化”的第三方物流服务，具体包括综合物流服务以及由此延伸的供应链商品销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 华鹏飞股份有限公司
- 股票代码: 300350.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2000年11月15日
- 注册资本: 56,201.228万元
- 法定代表人: 张京豫
- 主营业务: 公司是国内电子信息产业领域的专业物流服务商，主要业务是为知名的电子信息企业(如联想，中兴通讯，富士康，华为，创维，方正，东芝，海尔等)提供“一体化，一站式，个性化”的第三方物流服务，具体包括综合物流服务以及由此延伸的供应链商品销售
- 公司官网: www.huapengfei.com
- 公司介绍: 公司是国内电子信息产业领域的专业物流服务商。公司制定基于互联网技术下的智慧物流生态链发展战略，借助云计算、大数据、人工智能等物联网技术，为行业客户提供全网全程的移动物联运营服务，依托公司多年专业的综合物流服务经验，不断融合供应链金融服务业务，稳步推进移动物联运营服务、综合物流服务及供应链金融服务各业务板块协同发展的同时，努力延伸并融会贯通产业链上下游，着力打造多产业协同发展的一体化供应链生态圈。公司为中国物流与采购联合会认证的“AAAA级”物流企业，被推选为中国物流与采购联合会的常务理事单位，连续多年被评定为“深圳市重点物流企业”，并获深圳市“十大成长型物流企业”、“最具发展潜力奖”、“年度创新奖”等荣誉和奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张京豫，持股88,364,325股，占比15.72%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张京豫 | 88,364,325 | 15.72% |
| 房小红 | 27,411,800 | 4.88% |
| 郑志钱 | 26,790,498 | 4.77% |
| 张倩 | 21,704,016 | 3.86% |
| 吴建克 | 13,837,955 | 2.46% |
| 齐昌凤 | 7,449,975 | 1.33% |
| 林淑琴 | 4,398,880 | 0.78% |
| 温州彰程股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,500,000 | 0.62% |
| 杨阳 | 3,232,022 | 0.58% |
| 陈恒科 | 3,121,862 | 0.56% |




