---
title: [603117] 万林物流
description: 主板 - 仓储物流 - 603117
published: true
date: 2022-05-01T14:43:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏万林现代物流股份有限公司（以下简称“万林物流”）成立于2007年11月12日，泰州市。于2015年06月29日在上交所主板上市。

万林物流注册资本63,314.45万元，主营业务:包括港口装卸业务，基础物流业务及进口代理业务，公司依托子公司盈利港务作为国内重要木材码头的行业地位，结合自身在木材专业物流以及木材进口代理领域的专业业务能力，为国内众多木材行业企业提供包括进口代理，港口装卸，仓储，货运代理，船舶代理，货物配载，物流配送等业务在内的综合物流服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏万林现代物流股份有限公司
- 股票代码: 603117.SH
- 所在地: 江苏 - 泰州市
- 成立日期: 2007年11月12日
- 注册资本: 63,314.45万元
- 法定代表人: 樊继波
- 主营业务: 主营业务:包括港口装卸业务，基础物流业务及进口代理业务，公司依托子公司盈利港务作为国内重要木材码头的行业地位，结合自身在木材专业物流以及木材进口代理领域的专业业务能力，为国内众多木材行业企业提供包括进口代理，港口装卸，仓储，货运代理，船舶代理，货物配载，物流配送等业务在内的综合物流服务
- 公司官网: www.china-wanlin.com
- 公司介绍: 公司是全国制造业与物流业联动发展示范企业和江苏省级重点物流企业、江苏省服务业创新示范企业、江苏省进口商品交易中心。公司专注于木材进口领域的综合物流服务，按照现代物流发展要求和供应链管理模式，依托子公司盈利港务作为国内重要木材接卸码头的行业优势，发挥在木材专业物流以及木材进口代理领域的专业能力和优势地位，为国内众多木材行业企业提供包括代理采购、船舶代理、货运代理、港口装卸、仓储配送、货物配载、木材加工、物流信息等业务在内的综合物流服务。公司地处发达的长江三角洲经济区，位于长江黄金水道，水、陆交通便捷通畅，物流基础设施发达。经长江、京沪高速、沪宁高速、沿江高速、新长铁路，与上海、苏锡常、南京等经济中心相连，辐射华北、华中、华南地区。公司秉承“诚信兴企，敦行致远”的经营理念，顺应现代物流发展趋势，致力于创建国际一流的木材流通领域的现代物流服务商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为共青城铂瑞投资合伙企业(有限合伙)，持股93,045,057股，占比14.7%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 共青城铂瑞投资合伙企业(有限合伙) | 93,045,057 | 14.7% |
| 黄保忠 | 74,280,427 | 11.73% |
| 陈明 | 43,990,000 | 6.95% |
| 上海祁祥投资管理有限公司 | 15,987,381 | 2.53% |
| 罗姮珺 | 7,798,000 | 1.23% |
| 杨江军 | 5,110,000 | 0.81% |
| 杨汉良 | 3,988,100 | 0.63% |
| 黄蓉婷 | 2,770,000 | 0.44% |
| 孙言云 | 2,656,080 | 0.42% |
| 李振生 | 2,276,900 | 0.36% |




