---
title: 603223 - 恒通股份
description: 主板 - 仓储物流 - 603223
published: true
date: 2022-05-01T18:14:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

恒通物流股份有限公司（以下简称“恒通股份”）成立于2007年05月22日，烟台市。于2015年06月30日在上交所主板上市。

恒通股份注册资本28,224万元，主营业务:物流业务，有道路货运物流和LNG贸易物流业务，同时配套重卡销售和维修，驾校培训，吊装，仓储以及汽车租赁业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 恒通物流股份有限公司
- 股票代码: 603223.SH
- 所在地: 山东 - 烟台市
- 成立日期: 2007年05月22日
- 注册资本: 28,224万元
- 法定代表人: 李洪波
- 主营业务: 主营业务:物流业务，有道路货运物流和LNG贸易物流业务，同时配套重卡销售和维修，驾校培训，吊装，仓储以及汽车租赁业务
- 公司官网: www.hengtonggf.com
- 公司介绍: 公司主营业务为公路货运物流业务、LNG等燃气的批发及零售，公司围绕公路货运物流业务配套经营重卡销售和维修、驾校培训、吊装、仓储以及汽车租赁业务。公司LNG等燃气销售业务涵盖了LNG运输、分销、加气站零售经营等，初步形成了LNG的应用产业链。规模化采购和运输，降低了公司LNG采购成本，进而降低了物流运输的LNG燃料成本。该业务在公司自有运输车辆承运的同时，根据运力充沛情况转包给社会车辆，可以保障对客户的及时供应。公司重卡销售业务为运输业务提供重卡车辆、零配件及维修服务，同时对外销售、增加公司盈利点。恒通汽贸作为整车生产商的代理商能够享受更为优惠的商务政策，降低了物流运输的车辆采购和使用成本。公司驾校培训业务为物流运输驾驶员队伍提供了人力资源渠道，公司可以更广泛的优选驾驶员。同时帮助物流运输的高龄运输驾驶员成为教练员，稳定了员工队伍。公司仓储、吊装和汽车租赁业务可以为客户提供多元化的服务，带动了物流运输客户数量和业务量的增加，同时增强了既有客户粘性。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘振东，持股58,513,614股，占比20.73%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘振东 | 58,513,614 | 20.73% |
| 南山集团有限公司 | 57,301,662 | 20.3% |
| 宋建波 | 16,110,025 | 5.71% |
| 于江水 | 15,611,590 | 5.53% |
| JPMORGAN   CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 5,273,416 | 1.87% |
| 陕西省国际信托股份有限公司-陕国投·恒通股份控股股东及其关联企业第一期员工持股单一资金信托 | 3,786,168 | 1.34% |
| 侯瑞富 | 2,555,953 | 0.91% |
| 刘艳辉 | 2,351,100 | 0.83% |
| BARCLAYS BANK PLC | 2,112,799 | 0.75% |
| 张维鑫 | 2,047,400 | 0.73% |




