---
title: 603535 - 嘉诚国际
description: 主板 - 仓储物流 - 603535
published: true
date: 2022-05-01T18:15:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州市嘉诚国际物流股份有限公司（以下简称“嘉诚国际”）成立于2000年10月24日，广州市。于2017年08月08日在上交所主板上市。

嘉诚国际注册资本16,086.058万元，主营业务:为制造业企业提供全程供应链一体化管理的第三方综合物流服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州市嘉诚国际物流股份有限公司
- 股票代码: 603535.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2000年10月24日
- 注册资本: 16,086.058万元
- 法定代表人: 段容文
- 主营业务: 主营业务:为制造业企业提供全程供应链一体化管理的第三方综合物流服务
- 公司官网: www.jiacheng88.com
- 公司介绍: 公司是一家为客户提供定制化物流解决方案及全程供应链一体化综合物流的服务商。主营业务是为制造业企业提供全程供应链一体化管理的第三方综合物流服务、为电子商务企业提供个性化的全球物流解决方案及一体化的全程物流服务。公司通过对制造业企业供应链全过程的研发，设计个性化的物流方案，加之物流信息技术和器具研发成果的支持，形成了贯穿制造业企业原材料采购、产品开发与生产、仓储、配送、产品销售及售后服务全过程的集成式、协同式全程供应链一体化管理运营模式，将物流服务嵌入到制造业企业生产经营流程中，涵盖了制造业企业的原材料物流、生产物流、成品物流以及逆物流等供应链运作的全过程。目前，公司主要客户有松下、万力轮胎、广州浪奇、浙江菜鸟以及唯品会等国内外知名企业。公司致力于为区域和产业的产业升级、技术创新和节能环保等方面贡献自己的力量，已成为国家级服务型制造示范平台、国家“制造业与物流业联动示范企业”、国家“AAAAA级物流企业”、国家“公路甩挂运输试点”、“中国供应链管理示范企业”、国家高新技术企业等，具有全国示范性作用。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为段容文，持股51,332,178股，占比31.91%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，1名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 段容文 | 51,332,178 | 31.91% |
| 黄艳婷 | 18,510,831 | 11.51% |
| 黄平 | 14,372,267 | 8.93% |
| 广东恒尚投资管理有限公司 | 12,785,000 | 7.95% |
| 黄艳芸 | 10,725,000 | 6.67% |
| 上海循理资产管理有限公司-循理盛源5号私募证券投资基金 | 2,300,000 | 1.43% |
| 上海永拓投资管理有限公司-永拓投资久盈1号私募证券投资基金 | 2,203,826 | 1.37% |
| 上海循理资产管理有限公司-盛源1号私募证券投资基金 | 2,100,000 | 1.31% |
| 百年人寿保险股份有限公司-传统保险产品 | 1,199,158 | 0.75% |
| 上海大筝资产管理有限公司-大筝稳健增长1号私募基金 | 992,800 | 0.62% |




