---
title: 603713 - 密尔克卫
description: 主板 - 仓储物流 - 603713
published: true
date: 2022-05-01T18:16:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

密尔克卫化工供应链服务股份有限公司（以下简称“密尔克卫”）成立于1997年03月28日，上海市。于2018年07月13日在上交所主板上市。

密尔克卫注册资本16,448.444万元，公司主营现代物流业，属于生产性服务业，作为专业化工供应链服务商，提供以货运代理，仓储和运输为核心的一站式综合物流服务，以及化工品交易服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 密尔克卫化工供应链服务股份有限公司
- 股票代码: 603713.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1997年03月28日
- 注册资本: 16,448.444万元
- 法定代表人: 陈银河
- 主营业务: 公司主营现代物流业，属于生产性服务业，作为专业化工供应链服务商，提供以货运代理，仓储和运输为核心的一站式综合物流服务，以及化工品交易服务
- 公司官网: www.mwclg.com
- 公司介绍: 公司始终专注于化工供应链更安全、更高效的运营。公司主营现代物流业，属于生产性服务业，作为专业化工供应链服务商，提供以货运代理、仓储和运输为核心的一站式综合物流服务，以及化工品交易服务。公司从事的一站式综合物流服务是指接受客户委托，提供全球点到点的物流服务，通过个性化的物流解决方案及供应链管理方案，在各环节为客户提供安全、高效、环保的专业化工物流服务。通过20多年的行业运营，公司已与国内外众多著名化工企业形成长期合作关系，包括全球最大的化工企业巴斯夫集团、全球第二大化工企业陶氏集团等全球最著名的跨国化工企业。公司关心员工的健康，注重企业的社会责任及可持续发展，精益求精，止于至善，矢志为成就引领全球化工供应链服务的民族品牌而努力拼搏。公司获得了ISO9001:2008质量管理体系认证，在质量安全体系管控下实现平稳运营，取得客户的高度认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈银河，持股42,592,999股，占比25.89%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈银河 | 42,592,999 | 25.89% |
| 李仁莉 | 20,736,209 | 12.61% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 9,739,372 | 5.92% |
| 北京君联茂林股权投资合伙企业(有限合伙) | 9,090,396 | 5.53% |
| 上海演若投资合伙企业(有限合伙) | 6,782,122 | 4.12% |
| 上海演智投资合伙企业(有限合伙) | 4,812,583 | 2.93% |
| 上海演惠投资合伙企业(有限合伙) | 4,574,001 | 2.78% |
| 中国太平洋人寿保险股份有限公司-分红-个人分红 | 3,113,862 | 1.89% |
| 汇添富基金管理股份有限公司-社保基金四二三组合 | 2,884,200 | 1.75% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合润混合型证券投资基金 | 1,868,027 | 1.14% |




