---
title: [603813] 原尚股份
description: 主板 - 仓储物流 - 603813
published: true
date: 2022-05-01T14:45:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东原尚物流股份有限公司（以下简称“原尚股份”）成立于2005年08月15日，广州市。于2017年09月18日在上交所主板上市。

原尚股份注册资本8,878.2万元，主营业务:为汽车整机厂及其供应商提供零部件干线运输，配送，仓储，品质检验，流通加工以及包装等全方位，一体化的综合物流服务。主要服务:综合物流服务，物流设备销售，保险代理业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东原尚物流股份有限公司
- 股票代码: 603813.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2005年08月15日
- 注册资本: 8,878.2万元
- 法定代表人: 余军
- 主营业务: 主营业务:为汽车整机厂及其供应商提供零部件干线运输，配送，仓储，品质检验，流通加工以及包装等全方位，一体化的综合物流服务主要服务:综合物流服务，物流设备销售，保险代理业务
- 公司官网: www.gsl.cc
- 公司介绍: 公司是一家专业从事汽车零部件供应链一体化物流的AAAA级物流企业。自成立以来，公司始终坚持“安全、准确、迅速”的服务理念。凭借全程供应链一体化管理业务模式，服务的汽车品牌包括广汽本田、东风本田、广汽乘用车、东风日产、广汽三菱、广汽菲亚特、江淮汽车和一汽轿车、一汽大众、长安福特马自达等。公司推行全程供应链管理的物流运营模式，物流服务与制造业企业深度联动，通过运用VMI、MILKRUN、直送、甩挂运输等物流管理技术，实现JIT物流配送，集成供应链的各个环节，在不同客户和零部件供应商之间实施“循环对流”运输，节约了运输总里程，提高了单车装载率，降低了车辆空驶率，帮助客户实现“零”库存管理。同时，公司通过供应链物流网络的建设和完善，不断拓展非汽车物流领域客户，与百胜餐饮、顺丰速运、摩恩卫浴、京东商城以及富士康等知名大型企业客户形成了稳定的战略合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为原尚投资控股有限公司，持股41,460,000股，占比46.7%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 原尚投资控股有限公司 | 41,460,000 | 46.7% |
| 余丰 | 13,470,000 | 15.17% |
| 广州中之衡投资咨询有限公司 | 2,224,000 | 2.51% |
| 陈珊 | 2,200,000 | 2.48% |
| 江卓鹏 | 1,706,792 | 1.92% |
| 上海禾雍企业管理咨询有限公司 | 1,000,000 | 1.13% |
| 孟友柏 | 704,200 | 0.79% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN,SACHS & CO.LLC | 683,733 | 0.77% |
| 博汇源创业投资有限合伙企业 | 669,786 | 0.75% |
| 蔡涛 | 508,400 | 0.57% |




