---
title: [605050] 福然德
description: 主板 - 仓储物流 - 605050
published: true
date: 2022-05-01T14:46:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

福然德股份有限公司（以下简称“福然德”）成立于2004年07月08日，上海市。于2020年09月24日在上交所主板上市。

福然德注册资本43,500万元，主营业务为:为中高端汽车，家电等行业企业或其配套厂商提供完整的钢材物流供应链服务，包括采购，加工，仓储，套裁，包装，运输及配送等服务，以及相应的技术支持服务。公司提供钢材物流供应链服务的产品载体主要有:镀锌钢，冷轧钢，热轧钢，电工钢，彩涂钢等钢材卷料或板料;相关产品被用于中高端汽车及家电制造业等金属零部件的生产中。以下是详细信息：

- 公司名称: 福然德股份有限公司
- 股票代码: 605050.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2004年07月08日
- 注册资本: 43,500万元
- 法定代表人: 崔建华
- 主营业务: 主营业务为:为中高端汽车，家电等行业企业或其配套厂商提供完整的钢材物流供应链服务，包括采购，加工，仓储，套裁，包装，运输及配送等服务，以及相应的技术支持服务公司提供钢材物流供应链服务的产品载体主要有:镀锌钢，冷轧钢，热轧钢，电工钢，彩涂钢等钢材卷料或板料;相关产品被用于中高端汽车及家电制造业等金属零部件的生产中
- 公司官网: www.scmfriend.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的钢材物流供应链服务企业，在上游整合宝武钢铁集团、首钢集团、邯宝钢铁集团、鞍钢蒂森克虏伯、本钢集团等国内主流汽车、家电用钢材生产企业资源，在下游服务众多汽车家电制造企业或配套厂商等直接终端用户。近年来，公司采用国际标准化钢材加工、配送、管理模式和国外先进技术设备，辅之以完善的信息化管理系统，以优质的产品和服务取得了众多客户的认可。在持续保持客户群体稳定的同时，公司加大了市场开拓力度，同时根据汽车产业的布局来展开自身业务布局，目前公司已在上海、重庆、长春建立生产基地，在南昌、佛山、青岛、成都、无锡、合肥等地设立销售子公司或办事处，服务的辐射范围逐步扩大，进一步的巩固了企业的竞争优势，未来，公司还将继续扩展自身业务布局，目前在宁德、开封、武汉等三地加工配送中心正在建设之中，将形成“六大生产基地，辐射全国的营销网络”的业务布局。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为崔建华，持股127,810,000股，占比29.38%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 崔建华 | 127,810,000 | 29.38% |
| 上海人科投资管理合伙企业(有限合伙) | 123,750,000 | 28.45% |
| 上海傅桐企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 45,000,000 | 10.34% |
| 崔建兵 | 31,950,000 | 7.34% |
| 上海行盛投资合伙企业(有限合伙) | 31,500,000 | 7.24% |
| 许磊 | 1,350,000 | 0.31% |
| 许喆 | 1,030,000 | 0.24% |
| 李亮 | 820,500 | 0.19% |
| 邬瑞邦 | 556,000 | 0.13% |
| 王云法 | 480,000 | 0.11% |




