---
title: 000040 - 东旭蓝天
description: 主板 - 新型电力 - 000040
published: true
date: 2022-05-01T17:49:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东旭蓝天新能源股份有限公司（以下简称“东旭蓝天”）成立于1982年03月23日，深圳市。于1994年08月08日在深交所主板上市。

东旭蓝天注册资本148,687.387万元，主营业务:新能源和生态环保。以下是详细信息：

- 公司名称: 东旭蓝天新能源股份有限公司
- 股票代码: 000040.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1982年03月23日
- 注册资本: 148,687.387万元
- 法定代表人: 赵艳军
- 主营业务: 主营业务:新能源和生态环保
- 公司官网: www.dongxulantian.com
- 公司介绍: 公司是国内A股主板上市公司，主营业务包括新能源和生态环保。公司致力于成为国内领先的环保新能源综合服务商，在特定区域内打造优质生态环境，并提供多能互补、发配售一体、冷热电联供的智慧能源，通过环保、新能源两个绿色产业协同开发带动，提供一揽子绿色发展解决方案。在新能源领域，公司的重点发展方向是智慧能源。以东旭蓝天私有云为依托，实现对电站的全生命周期智能化管理，公司从上游的核心设备、规模化储能布局到下游的新能源电站发配售一体化、智能微网齐头并进，为用户提供系统的“一站式”新能源解决方案。在生态环保领域，公司业务范围涉及生态综合治理、水环境修复及运营、土壤及矿山修复、危废/固废处理四大领域，为地方政府提供基础建设和生态环保等领域的规划、设计、投资、建设、运营、管理等全生命周期的解决方案。作为对新能源产业产业链的补充和完善，公司积极布局新材料，组件生产已成功销往海外；公司旗下有自主研发的安轩智能运维机器人已实现量产，运行效果获玖龙纸业、上海宝钢、浙江正泰等大型企业客户好评。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为东旭集团有限公司，持股580,419,914股，占比39.04%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 东旭集团有限公司 | 580,419,914 | 39.04% |
| 前海开源基金-浦发银行-国民信托-国民信托·证通7号单一资金信托 | 42,971,601 | 2.89% |
| 徐开东 | 12,210,400 | 0.82% |
| 崔一鸣 | 4,870,400 | 0.33% |
| 中信里昂资产管理有限公司-客户资金 | 3,330,257 | 0.22% |
| 黄文明 | 3,200,000 | 0.22% |
| 王逑 | 2,710,000 | 0.18% |
| 傅绅 | 2,677,400 | 0.18% |
| 邹建丽 | 2,676,800 | 0.18% |
| 郑达 | 2,442,100 | 0.16% |




