---
title: 002256 - 兆新股份
description: 中小板 - 新型电力 - 002256
published: true
date: 2022-05-01T17:55:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市兆新能源股份有限公司（以下简称“兆新股份”）成立于1995年12月20日，深圳市。于2008年06月25日在深交所中小板上市。

兆新股份注册资本188,241.187万元，公司核心产品涉及环保功能涂料与辅料，绿色环保家居用品，环保节能汽车美容护理用品等三大领域。气雾剂系列产品的技术开发，生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市兆新能源股份有限公司
- 股票代码: 002256.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1995年12月20日
- 注册资本: 188,241.187万元
- 法定代表人: 李化春
- 主营业务: 公司核心产品涉及环保功能涂料与辅料，绿色环保家居用品，环保节能汽车美容护理用品等三大领域气雾剂系列产品的技术开发，生产与销售
- 公司官网: www.szsunrisene.com
- 公司介绍: 公司是一家以低碳、环保、节能产业为主导方向的国家级高新技术企业，公司坚持“低碳、环保、节能”的经营理念，走同心多元化的发展战略；核心业务涉及传统业务(包括精细化工、生物基降解材料)、新能源业务(包括新能源光伏发电、新能源汽车运营、新能源汽车充电桩、储能、智慧停车)等领域，是国家级高新技术企业、广东省五百强企业、深圳市百强创新型企业、深圳市民营领军骨干企业、深圳市十大成长之星企业、深圳市自主创新百强中小企业，荣获“广东省十佳优秀自主品牌”、“深圳市自主创新产品企业”、“第三届中国中小板上市公司价值五十强企业”等近百项全国和省市荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈永弟，持股486,406,779股，占比25.84%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈永弟 | 486,406,779 | 25.84% |
| 深圳市高新投集团有限公司 | 24,181,704 | 1.28% |
| 陈建科 | 6,152,300 | 0.33% |
| 李永闯 | 5,972,700 | 0.32% |
| 上海隆升资产管理有限公司 | 4,900,000 | 0.26% |
| 鲁晏余 | 3,801,708 | 0.2% |
| 金宏娟 | 3,400,000 | 0.18% |
| 苏俊豪 | 3,000,000 | 0.16% |
| 王彩霞 | 2,545,600 | 0.14% |
| 李冠宇 | 2,433,360 | 0.13% |




