---
title: 003035 - 南网能源
description: 中小板 - 新型电力 - 003035
published: true
date: 2022-05-01T17:59:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南方电网综合能源股份有限公司（以下简称“南网能源”）成立于2010年12月29日，广州市。于2021年01月19日在深交所中小板上市。

南网能源注册资本378,787.879万元，公司主要从事节能服务，为客户能源使用提供诊断，设计，改造，综合能源项目投资及运营维护等一站式综合节能服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 南方电网综合能源股份有限公司
- 股票代码: 003035.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2010年12月29日
- 注册资本: 378,787.879万元
- 法定代表人: 秦华
- 主营业务: 公司主要从事节能服务，为客户能源使用提供诊断，设计，改造，综合能源项目投资及运营维护等一站式综合节能服务
- 公司官网: ny.csg.cn
- 公司介绍: 公司主要从事节能服务，为客户能源使用提供诊断、设计、改造、综合能源项目投资及运营维护等一站式综合节能服务。公司根据客户所在行业特性、外部环境资源禀赋情况、客户自身经营特点和节能减排需求，通过整合先进节能环保技术，充分利用高效节能环保设备，转变客户用能来源、用能方式，在满足客户对各类能源(电、热、冷、蒸汽、压缩气体等)需求的同时，降低客户用能投资风险，提升客户能源使用效率、减少能源费用和碳排放，从而实现良好的经济效益和社会效益。公司构建了覆盖节能设计、改造、服务等综合节能服务体系，打造了服务经济社会发展的绿色平台，建成了一大批在全国有影响力的大型节能减排示范项目，为客户提供一揽子的节能解决方案，是全国领先的工业节能、建筑节能、城市照明节能投资运营服务商。公司是唯一一家同时拥有中国节能协会节能服务产业委员会颁发的工业节能领域5A级证书、建筑节能领域5A级证书、公共设施节能领域5A级证书的公司，是国家发改委备案、国家工信部推荐的节能服务公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国南方电网有限责任公司，持股1,530,000,000股，占比40.39%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月08日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月08日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国南方电网有限责任公司 | 1,530,000,000 | 40.39% |
| 南网建鑫基金管理有限公司-绿色能源混改股权投资基金(广州)合伙企业(有限合伙) | 621,818,182 | 16.42% |
| 广东省能源集团有限公司 | 400,000,000 | 10.56% |
| 广东省能源集团有限公司 | 400,000,000 | 10.56% |
| 广东省环保集团有限公司 | 220,303,030 | 5.82% |
| 特变电工股份有限公司 | 150,303,030 | 3.97% |
| 广东省广业绿色基金管理有限公司 | 150,303,030 | 3.97% |
| 广州智光电气股份有限公司 | 102,998,801 | 2.72% |
| 广东省环保集团有限公司 | 70,000,000 | 1.85% |
| 中信建投证券股份有限公司-天弘中证光伏产业指数型发起式证券投资基金 | 5,451,500 | 0.14% |




