---
title: 000049 - 德赛电池
description: 主板 - 电气设备 - 000049
published: true
date: 2022-05-01T17:49:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市德赛电池科技股份有限公司（以下简称“德赛电池”）成立于1985年09月04日，深圳市。于1995年03月20日在深交所主板上市。

德赛电池注册资本30,029.897万元，主营业务:以生产制造电源管理系统及各类锂电池为主。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市德赛电池科技股份有限公司
- 股票代码: 000049.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1985年09月04日
- 注册资本: 30,029.897万元
- 法定代表人: 刘其
- 主营业务: 主营业务:以生产制造电源管理系统及各类锂电池为主
- 公司官网: www.desaybattery.com
- 公司介绍: 公司为控股型企业，主要围绕锂电池产业链进行业务布局，其中惠州电池主营中小型锂电池封装集成业务，惠州蓝微主营中小型移动电源管理系统业务，二级子公司惠州市蓝微新源技术有限公司主营大型动力电池、储能电池等电源管理系统及封装集成业务。公司已经成为全球中小型移动电源领域的领导厂商之一，与全球主要电芯厂开展合作，服务于全球顶级消费电子厂商。作为国内锂电池制造领域的先行者，经过多年的发展，尤其是近年来，通过持续加大研发投入、打造高效制造平台、搭建品质控制预防体系、优化业务结构等举措，公司积累了雄厚的技术优势，品质保证及技术开发能力处于国际领先地位，拥有了优质的高端客户资源、先进的自动化水平和领先的制造水平，具有较强的综合竞争优势。在智能手机、电动工具等中小型移动电源管理系统暨封装领域处于全球领先地位。公司的电池产品获得了“国家免检产品”、“中国名牌产品”、“广东省名牌产品”等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为惠州市创新投资有限公司，持股68,645,596股，占比22.86%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 惠州市创新投资有限公司 | 68,645,596 | 22.86% |
| 广东德赛集团有限公司 | 65,953,611 | 21.96% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 11,010,291 | 3.67% |
| 中国工商银行股份有限公司-富国创新科技混合型证券投资基金 | 2,248,100 | 0.75% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,907,508 | 0.64% |
| 招商银行股份有限公司-汇添富数字经济引领发展三年持有期混合型证券投资基金 | 1,731,361 | 0.58% |
| 俞伟儿 | 1,411,683 | 0.47% |
| 中国银行-景顺长城策略精选灵活配置混合型证券投资基金 | 1,382,095 | 0.46% |
| 中国建设银行股份有限公司-汇添富数字生活主题六个月持有期混合型证券投资基金 | 1,150,245 | 0.38% |
| 中国民生银行股份有限公司-汇添富数字未来混合型证券投资基金 | 1,083,535 | 0.36% |




