---
title: 000806 - ST银河
description: 主板 - 电气设备 - 000806
published: true
date: 2022-05-01T17:52:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:52
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北海银河生物产业投资股份有限公司（以下简称“ST银河”）成立于1993年06月20日，北海市。于1998年04月16日在深交所主板上市。

ST银河注册资本109,991.176万元，主要业务:生物医药产业，输配电产业，电子信息产业以下是详细信息：

- 公司名称: 北海银河生物产业投资股份有限公司
- 股票代码: 000806.SZ
- 所在地: 广西 - 北海市
- 成立日期: 1993年06月20日
- 注册资本: 109,991.176万元
- 法定代表人: 黄健
- 主营业务: 生物医药产业，输配电产业，电子信息产业
- 公司官网: www.g-biomed.com
- 公司介绍: 公司主要业务涵盖生物医药、输配电及控制设备、电子元器件、科技服务业等领域，其中生物医药领域将是公司未来五年重点发展的产业方向，而输配电及控制设备、电子元器件等领域是公司传统的主营业务，其成熟的客户群体、稳定的业务收入将为公司产业调整和升级提供基础与条件。在生物医药领域，公司以生物技术为核心逐渐构建公司医药及医疗服务产业架构，组建具有国际药企从业经历的专家型运营团队和技术研发队伍，与国内外知名企业、研发机构、重点高校建立长期合作关系，围绕肿瘤等重大疾病治疗方向，深度切入免疫细胞、单克隆抗体、干细胞、溶瘤病毒等创新药物研发领域。在输配电领域，目前公司形成以330KV、220KV的整流变压器,220KV、110KV的电力变压器等大型变压器为主，其他中小型变压器(如干式变压器、非金合金变压器)为辅的产品销售结构，其客户群体以有色金属冶炼、电化学、各级电网公司为主。在电子信息领域，公司军用产品已广泛用于运载火箭、“神舟”号载人飞船、天空系列、嫦娥探月等重点工程；民用产品主要用于通信、轨道交通、清洁能源、仪器仪表、消费类家电等领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为银河天成集团有限公司，持股261,803,141股，占比23.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 银河天成集团有限公司 | 261,803,141 | 23.8% |
| 长安国际信托股份有限公司-长安宁-银河生物股票收益权转让集合资金信托计划 | 142,100,000 | 12.92% |
| 德邦创新资本-宁波银行-张家口银行股份有限公司 | 22,900,000 | 2.08% |
| 任伟 | 17,500,000 | 1.59% |
| 孙洪杰 | 14,239,948 | 1.29% |
| 吴国彪 | 6,614,200 | 0.6% |
| 郑乐燕 | 5,250,000 | 0.48% |
| 周亚东 | 5,099,579 | 0.46% |
| 冯小莉 | 4,836,620 | 0.44% |
| 施跃其 | 4,466,375 | 0.41% |




