---
title: 002169 - 智光电气
description: 中小板 - 电气设备 - 002169
published: true
date: 2022-05-01T17:54:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州智光电气股份有限公司（以下简称“智光电气”）成立于1999年04月09日，广州市。于2007年09月19日在深交所中小板上市。

智光电气注册资本78,779.199万元，主营业务:电气控制与自动化设备的研发，设计，生产与销售。产品主要包括:新型自动跟踪补偿消弧线圈及选线成套装置，智能高压大功率变频调速系统，分布式企业级电气监控与能量管理系统以及电力信息化系统。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州智光电气股份有限公司
- 股票代码: 002169.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 1999年04月09日
- 注册资本: 78,779.199万元
- 法定代表人: 李永喜
- 主营业务: 主营业务:电气控制与自动化设备的研发，设计，生产与销售产品主要包括:新型自动跟踪补偿消弧线圈及选线成套装置，智能高压大功率变频调速系统，分布式企业级电气监控与能量管理系统以及电力信息化系统
- 公司官网: www.gzzg.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家在电气控制与自动化领域里具有自主创新能力和高成长性的高新技术企业,主要从事电网安全与控制设备、电机控制与节能设备、供用电控制与自动化设备及电力信息化系统研发、设计、生产和销售。一直专注于电气智能化控制技术的研究以及产品开发、产业化和应用；致力于能源动力领域节能增效技术研究以及解决方案设计、工程应用和服务提供。同时公司全方位开展清洁能源、可再生能源等新能源、分布式能源与传统能源相结合的技术研究和综合利用。帮助客户安全、节约、舒适地使用能源，成为智慧能源的追求者和倡导者。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广州市金誉实业投资集团有限公司，持股152,181,808股，占比19.32%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广州市金誉实业投资集团有限公司 | 152,181,808 | 19.32% |
| 卢洁雯 | 15,340,116 | 1.95% |
| 李永喜 | 13,241,786 | 1.68% |
| 芮冬阳 | 12,162,240 | 1.54% |
| 姜新宇 | 6,636,144 | 0.84% |
| 姜东林 | 4,980,000 | 0.63% |
| 广州市美宣贸易有限公司 | 3,904,816 | 0.5% |
| 韩文 | 3,300,044 | 0.42% |
| 王卫宏 | 3,300,000 | 0.42% |
| 简志良 | 2,925,500 | 0.37% |




