---
title: [002498] 汉缆股份
description: 中小板 - 电气设备 - 002498
published: true
date: 2022-05-01T14:26:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

青岛汉缆股份有限公司（以下简称“汉缆股份”）成立于1989年11月08日，青岛市。于2010年11月09日在深交所中小板上市。

汉缆股份注册资本332,679.6万元，主要从事电线电缆及电缆附件的研发，生产，销售与安装服务，发行人拥有完整的产品线，涉及电力电缆，电气装备电线电缆，通信电缆与光缆，裸电线及其他等五大门类，拥有两百多个系列，近万余种规格的高，中，低压电线电缆产品，其中以220kV及以上交联电缆，220kV及以下电缆附件，110kV光纤综合海底电缆，石油平台用电缆，耐热及高强度铝合金等特种导线为业务发展重点。以下是详细信息：

- 公司名称: 青岛汉缆股份有限公司
- 股票代码: 002498.SZ
- 所在地: 山东 - 青岛市
- 成立日期: 1989年11月08日
- 注册资本: 332,679.6万元
- 法定代表人: 张立刚
- 主营业务: 主要从事电线电缆及电缆附件的研发，生产，销售与安装服务，发行人拥有完整的产品线，涉及电力电缆，电气装备电线电缆，通信电缆与光缆，裸电线及其他等五大门类，拥有两百多个系列，近万余种规格的高，中，低压电线电缆产品，其中以220kV及以上交联电缆，220kV及以下电缆附件，110kV光纤综合海底电缆，石油平台用电缆，耐热及高强度铝合金等特种导线为业务发展重点
- 公司官网: www.hanhe-cable.com
- 公司介绍: 公司是集电缆及附件系统、状态检测系统、输变电工程总包三个板块于一体，研发生产经营的技术密集型企业集团。在电线电缆领域，主产500kV及以下高中低压交联电缆、船用、矿用电缆、超耐热和高强度铝合金导线、碳纤维导线、海底光纤复合电缆、数据缆、核电站电缆、石油平台用电缆、风力电缆、阻燃耐火电缆，500kV及以下电缆附件等多系列万余种规格的产品，为国内提供500kV及以下电缆及附件、敷设安装、竣工试验成套服务全套解决方案和交钥匙工程的大型制造服务商。在状态检测领域，主要有智能变电站在线监测系统和电缆故障测试系统，产品成功运用于国网公司首批智能变电站改造项目，并成为智能化变电站改造工程的整站监测系统合格供应商。为电力、冶金、石化、石油等行业提供电气设备全方位状态检测服务。在输变电工程领域，产品广泛使用于电力、石油、化工、交通、通讯、煤炭、冶金、水电、船舶、建筑等各个领域；是国家电网、南方电网、中石化、中石油、中海油、神华与中煤集团、中铁电气化局等国家大型企业的战略伙伴和重点供应商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为青岛汉河集团股份有限公司，持股2,214,408,016股，占比66.56%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 青岛汉河集团股份有限公司 | 2,214,408,016 | 66.56% |
| 王平 | 13,181,260 | 0.4% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 11,131,535 | 0.33% |
| 赵吉庆 | 4,121,600 | 0.12% |
| 陈忠良 | 4,000,000 | 0.12% |
| 陈春欢 | 3,685,300 | 0.11% |
| 王小卫 | 3,600,000 | 0.11% |
| 吴科峰 | 3,161,300 | 0.1% |
| 郑景涛 | 2,810,100 | 0.08% |
| 刘秋升 | 2,580,000 | 0.08% |




