---
title: [002451] 摩恩电气
description: 中小板 - 电气设备 - 002451
published: true
date: 2022-05-01T14:26:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海摩恩电气股份有限公司（以下简称“摩恩电气”）成立于1997年10月05日，上海市。于2010年07月20日在深交所中小板上市。

摩恩电气注册资本43,920万元，公司专业从事电线电缆的研发，生产和销售。公司主导产品是电力电缆和电气装备用电缆中的特种电缆，主要包括生态安全电缆，变频电缆，屏蔽和耐化学药品功能电缆，编码器电缆，耐油耐腐分相综合护套电缆，耐高温电缆，金属柔性护管设备电缆，耐寒电缆等一系列具有特殊性能或特殊结构的电缆;同时公司也生产少量普通电缆作为特种电缆的配套产品销售，其主要是普通电力电缆和普通控制电缆。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海摩恩电气股份有限公司
- 股票代码: 002451.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1997年10月05日
- 注册资本: 43,920万元
- 法定代表人: 朱志兰
- 主营业务: 公司专业从事电线电缆的研发，生产和销售公司主导产品是电力电缆和电气装备用电缆中的特种电缆，主要包括生态安全电缆，变频电缆，屏蔽和耐化学药品功能电缆，编码器电缆，耐油耐腐分相综合护套电缆，耐高温电缆，金属柔性护管设备电缆，耐寒电缆等一系列具有特殊性能或特殊结构的电缆;同时公司也生产少量普通电缆作为特种电缆的配套产品销售，其主要是普通电力电缆和普通控制电缆
- 公司官网: www.mornelectric.com
- 公司介绍: 公司是专业从事电线电缆及附件的研发、制造及销售的股份制企业。公司拥有国际一流的生产、检测设备，分别从芬兰、瑞士、德国、美国、日本等国家引进，可生产110KV及以下电力电缆和电气装备用电缆，特别是全套引进了当今世界上最先进的美国铝合金电缆生产线、德国氧化镁防火电缆生产线和芬兰诺基亚公司中压电缆高速生产线。主要产品包括铝合金电缆、矿物绝缘柔性防火电缆、中低压耐火电力电缆、陶瓷化高温耐火电缆、金属柔性护管设备电缆、变频器电缆、屏蔽和耐化学药品功能电缆、编码器电缆、耐油耐腐分相综合护套电缆、耐高温电缆、耐寒电缆等多个系列规格。公司通过ISO9001质量管理体系认证、ISO14000环境管理体系认证、OHSAS18001职业健康安全管理体系认证、煤安认证、电能认证及中国强制性产品认证——3C认证。产品可按中国标准(GB)、国际标准(IEC)和发达国家标准(ANSI、BS、VDE、CSA、JIS)进行生产。公司被经贸委列入《第二批全国城乡电网建设改造所需主要设备产品及生产企业推荐目录》，并连续多年被中国石化审定为物资资源市场成员。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为问泽鸿，持股167,896,000股，占比38.23%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 问泽鸿 | 167,896,000 | 38.23% |
| 上海融屏信息科技有限公司 | 34,173,659 | 7.78% |
| 上海艾方资产管理有限公司-艾方金科1号私募证券投资基金 | 21,959,970 | 5% |
| 上海丰煜投资有限公司-丰煜稳盈7号私募投资基金 | 8,662,000 | 1.97% |
| 上海恒基浦业资产管理有限公司-恒基浦业节节高5号私募证券投资基金 | 5,022,756 | 1.14% |
| 问泽鑫 | 3,440,000 | 0.78% |
| 刘海云 | 2,989,000 | 0.68% |
| 彭睿静 | 1,886,595 | 0.43% |
| 张慧兵 | 1,851,205 | 0.42% |
| 李先华 | 1,844,400 | 0.42% |




