---
title: [002533] 金杯电工
description: 中小板 - 电气设备 - 002533
published: true
date: 2022-05-01T14:27:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

金杯电工股份有限公司（以下简称“金杯电工”）成立于2004年05月24日，长沙市。于2010年12月31日在深交所中小板上市。

金杯电工注册资本73,404.935万元，主营业务为电线电缆产品的研发，生产和销售，主导产品包括电磁线，电力电缆，裸导线，电气装备用电线，特种电线电缆等五大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 金杯电工股份有限公司
- 股票代码: 002533.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2004年05月24日
- 注册资本: 73,404.935万元
- 法定代表人: 吴学愚
- 主营业务: 主营业务为电线电缆产品的研发，生产和销售，主导产品包括电磁线，电力电缆，裸导线，电气装备用电线，特种电线电缆等五大类
- 公司官网: www.gold-cup.cn
- 公司介绍: 公司专业从事电线电缆产品的研发、生产和销售，主导产品包括电磁线、电力电缆、裸导线、电气装备用电线、特种电线电缆等多个品种规格，产品种类齐全，已形成了电线电缆生产系列化、规模化、成套化的产品结构，是中部地区规模大、技术领先的电线电缆生产企业，广泛应用于国家电网、轨道交通、建筑、石化、煤矿、船舶、公路、机械、家电、冶金、通信等行业。公司已通过特高压电磁线产品鉴定，电磁线产品成功进入三代核电发电机组、军用电机等领域。特种电缆产品是湖南省轨道交通和磁悬浮项目用电缆的省内供货商，并供货广州地铁。公司通过了ISO9001、ISO14001和OHSAS18001认证，所生产的列入国家生产许可证目录的产品均已取得“全国工业产品生产许可证”，所生产的列入强制性产品认证目录的产品均已取得CCC认证证书，公司“金杯GOLDCUP及图”商标被认定为“中国驰名商标”；此外，公司十分注重提高计量保证能力，电线产品通过了“C”标志计量认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市能翔投资发展有限公司，持股115,188,480股，占比15.69%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市能翔投资发展有限公司 | 115,188,480 | 15.69% |
| 吴学愚 | 60,048,577 | 8.18% |
| 周祖勤 | 55,718,415 | 7.59% |
| 湖南财信精信投资合伙企业(有限合伙) | 45,832,100 | 6.24% |
| 湖南闽能投资有限公司 | 29,928,960 | 4.08% |
| 范志宏 | 19,832,000 | 2.7% |
| 湖南省财信资产管理有限公司 | 12,356,405 | 1.68% |
| 孙文辉 | 7,977,000 | 1.09% |
| 陈海兵 | 5,472,000 | 0.75% |
| 百年人寿保险股份有限公司-传统保险产品 | 3,600,923 | 0.49% |




