---
title: [002606] 大连电瓷
description: 中小板 - 电气设备 - 002606
published: true
date: 2022-05-01T14:27:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

大连电瓷集团股份有限公司（以下简称“大连电瓷”）成立于2003年11月25日，大连市。于2011年08月05日在深交所中小板上市。

大连电瓷注册资本43,953.422万元，主要业务为从事高压输电线路用瓷，复合绝缘子，电站用瓷，复合绝缘子，以及电瓷金具等产品的研发，生产及销售。主要产品为输电线路用瓷，复合绝缘子和电站用瓷，复合绝缘子。绝缘子广泛应用于电力系统，架空输电线路，发电厂和变电站的母线和各种电气设备的外部带电导体均须用绝缘子支持，并使之与地面(或接地物)或其他有电位差的导体绝缘。以下是详细信息：

- 公司名称: 大连电瓷集团股份有限公司
- 股票代码: 002606.SZ
- 所在地: 辽宁 - 大连市
- 成立日期: 2003年11月25日
- 注册资本: 43,953.422万元
- 法定代表人: 应坚
- 主营业务: 主要业务为从事高压输电线路用瓷，复合绝缘子，电站用瓷，复合绝缘子，以及电瓷金具等产品的研发，生产及销售主要产品为输电线路用瓷，复合绝缘子和电站用瓷，复合绝缘子绝缘子广泛应用于电力系统，架空输电线路，发电厂和变电站的母线和各种电气设备的外部带电导体均须用绝缘子支持，并使之与地面(或接地物)或其他有电位差的导体绝缘
- 公司官网: www.insulators.cn
- 公司介绍: 公司是一家拥有雄厚的技术力量以及强大的自主技术研发能力与自主知识产权的高新技术企业。公司主要从事高压输电线路用瓷、复合绝缘子和电站用瓷、复合绝缘子，以及电瓷金具等产品的研发、生产及销售。公司工艺装备齐全，检测手段先进，质量保证体系完善。已在行业内率先通过“质量、环境、职业健康安全管理体系”认证，成功实现与国际标准接轨。公司坚持技术引领发展的的战略，配有专项资金和人才队伍，现打造了省级技术研发中心，多名技术骨干形成了稳定的人才梯队，执行明确的技术发展战略和新产品规划。公司已具备成熟的科研成果转化能力，各类自主研发产品量产后，应用于“三峡工程”、“晋东南-荆门1000kV交流特高压试验示范工程”“向家坝-上海±800kV直流工程”等国内外线路工程中。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杭州锐奇信息技术合伙企业(有限合伙)，持股85,080,000股，占比19.36%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杭州锐奇信息技术合伙企业(有限合伙) | 85,080,000 | 19.36% |
| 刘桂雪 | 32,623,754 | 7.42% |
| 应坚 | 27,538,220 | 6.27% |
| 上海璞醴资产管理合伙企业(普通合伙)-璞醴优势2号证券私募投资基金 | 1,699,800 | 0.39% |
| 许俊瑜 | 1,377,700 | 0.31% |
| 黄志 | 1,301,800 | 0.3% |
| 谢长利 | 1,086,400 | 0.25% |
| 上海璞醴资产管理合伙企业(普通合伙)-璞醴半导体私募投资基金 | 1,025,300 | 0.23% |
| 袁勇 | 986,400 | 0.22% |
| 上海璞醴资产管理合伙企业(普通合伙)-璞醴优势1号证券私募投资基金 | 901,600 | 0.21% |




