---
title: [002706] 良信股份
description: 中小板 - 电气设备 - 002706
published: true
date: 2022-05-01T14:28:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海良信电器股份有限公司（以下简称“良信股份”）成立于1999年01月07日，上海市。于2014年01月21日在深交所中小板上市。

良信股份注册资本101,912.365万元，主营业务:低压电器产品的研发，生产与销售。主要产品为小型断路器，小型直流断路器，剩余电流动作断路器，隔离开关，模数化插座，模数化终端组合配电箱;塑料外壳式断路器，万能式框架断路器，自动转换开关电器;交流接触器，电子式过载继电器，切换电容器接触器，星-三角起动器，接触器式继电器，设备用断路器。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海良信电器股份有限公司
- 股票代码: 002706.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1999年01月07日
- 注册资本: 101,912.365万元
- 法定代表人: 任思龙
- 主营业务: 主营业务:低压电器产品的研发，生产与销售主要产品为小型断路器，小型直流断路器，剩余电流动作断路器，隔离开关，模数化插座，模数化终端组合配电箱;塑料外壳式断路器，万能式框架断路器，自动转换开关电器;交流接触器，电子式过载继电器，切换电容器接触器，星-三角起动器，接触器式继电器，设备用断路器
- 公司官网: www.sh-liangxin.com
- 公司介绍: 公司是国内低压电器行业中专注于中、高端市场产品研发、生产和销售的领先公司之一。以客户为中心，以市场为导向，公司以较快的速度自主研发并以较高的性价比推出行业内先进的产品，替代国际知名品牌，打造民族产品品牌，公司还拥有近百项专利。公司是上海市高新技术企业、上海市科技小巨人企业、上海市名牌产品企业，并作为行业企业代表，参与了国家标准化技术委员会低压电器标委会相关标准的制定和修订。目前，公司产品在电力、通信、建筑、冶金、石化等行业中到广泛应用，成为华为技术、唐山松下、三菱电梯、西安高压、中兴通讯、万科地产、绿地集团等众多中国知名企业的合作伙伴，同时也被美国GE、艾默生网络能源等诸多国际百强企业认可，成为其全球供应商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为任思龙，持股106,064,330股，占比10.41%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 任思龙 | 106,064,330 | 10.41% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 82,991,042 | 8.14% |
| 丁发晖 | 57,698,550 | 5.66% |
| 陈平 | 57,698,542 | 5.66% |
| 樊剑军 | 57,698,542 | 5.66% |
| 任思荣 | 51,202,328 | 5.02% |
| 杨成青 | 27,515,578 | 2.7% |
| 汇添富基金管理股份有限公司-社保基金四二三组合 | 21,999,970 | 2.16% |
| 首域投资管理(英国)有限公司-首域环球伞子基金:首域中国增长基金 | 20,455,617 | 2.01% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金 | 20,242,810 | 1.99% |




