---
title: [002745] 木林森
description: 中小板 - 电气设备 - 002745
published: true
date: 2022-05-01T14:28:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

木林森股份有限公司（以下简称“木林森”）成立于1997年03月03日，中山市。于2015年02月17日在深交所中小板上市。

木林森注册资本148,416.64万元，主营业务为LED发光二极管等封装产品及LED液晶显示，LED发光系列产品等应用产品的研发，生产与销售。主要产品为Lamp LED，SMD LED，Display LED(数码管及点阵)，LED应用产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 木林森股份有限公司
- 股票代码: 002745.SZ
- 所在地: 广东 - 中山市
- 成立日期: 1997年03月03日
- 注册资本: 148,416.64万元
- 法定代表人: 孙清焕
- 主营业务: 主营业务为LED发光二极管等封装产品及LED液晶显示，LED发光系列产品等应用产品的研发，生产与销售主要产品为Lamp LED，SMD LED，Display LED(数码管及点阵)，LED应用产品
- 公司官网: www.zsmls.com
- 公司介绍: 公司是集LED封装与LED应用产品为一体的综合性光电高新技术企业。公司专注于LED封装及应用系列产品研发、生产与销售业务的公司。产品广泛应用于家用电子产品、灯饰、景观照明、交通信号、平板显示及亮化工程等领域，公司主要产品有SMD LED、Lamp LED、LED应用(包括照明产品及其他)三大类。公司作为全球LED封装行业的主要厂商，在技术工艺、标准化、生产规模及产业链布局等具有独特竞争优势。公司围绕“LED器件、照明生产制造、品牌运营”三驾马车齐头并进，同时公司在上游LED芯片、下游LED照明应用深度布局打造LED产业链生态系统，持续提升公司盈利能力。公司通过与上游芯片厂商的战略联盟保障芯片供应安全，通过自身品牌建设和外延并购向LED下游应用进军，全产业链布局已初步成型。公司为国家高新技术企业，先后获得“广东省制造业百强企业”、“中山市民营科技企业”、“中山市装备制造业重点企业”等称号，先后承担了广东省重大科技专项计划项目、广东省产学研结合项目等科研项目。公司产品被评为“广东省名牌产品”，木林森品牌曾被评为“最受欢迎品牌”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙清焕，持股682,534,600股，占比45.99%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙清焕 | 682,534,600 | 45.99% |
| 义乌和谐明芯股权投资合伙企业(有限合伙) | 44,835,870 | 3.02% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 39,685,734 | 2.67% |
| 中山市小榄镇城建资产经营有限公司 | 25,320,600 | 1.71% |
| 景斌 | 20,786,200 | 1.4% |
| 黄锡佳 | 11,951,938 | 0.81% |
| 陕西省国际信托股份有限公司-陕国投·火山2号单一资金信托 | 11,873,331 | 0.8% |
| 马黎清 | 10,888,600 | 0.73% |
| 信泰人寿保险股份有限公司-传统产品 | 9,148,142 | 0.62% |
| 广发银行股份有限公司-国泰聚信价值优势灵活配置混合型证券投资基金 | 7,000,000 | 0.47% |




