---
title: [002851] 麦格米特
description: 中小板 - 电气设备 - 002851
published: true
date: 2022-05-01T14:28:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳麦格米特电气股份有限公司（以下简称“麦格米特”）成立于2003年07月29日，深圳市。于2017年03月06日在深交所中小板上市。

麦格米特注册资本49,756.934万元，公司系国内知名的智能家电电控产品，工业定制电源和工业自动化产品供应商，研制的产品广泛应用于智能家电，消费电子，医疗，通信，大功率LED显示及照明，工业自动化，电力，交通，节能环保及装备制造等众多行业，并不断在新领域渗透和拓展。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳麦格米特电气股份有限公司
- 股票代码: 002851.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2003年07月29日
- 注册资本: 49,756.934万元
- 法定代表人: 童永胜
- 主营业务: 公司系国内知名的智能家电电控产品，工业定制电源和工业自动化产品供应商，研制的产品广泛应用于智能家电，消费电子，医疗，通信，大功率LED显示及照明，工业自动化，电力，交通，节能环保及装备制造等众多行业，并不断在新领域渗透和拓展
- 公司官网: www.megmeet.com
- 公司介绍: 公司是专业的定制电源制造商。主营业务为依托电力电子及相关控制核心技术平台，为制造类客户提供定制电源解决方案及工业自动化核心部件，产品包括智能家电电源、IT及云计算服务器电源、LED照明及大屏幕驱动电源、工业与通信嵌入式电源、电力操作电源、数字化逆变焊接电源、可编程逻辑控制器、工业级变频器及解决方案等。公司是中国电源学会常务理事单位、国家级高新技术企业，掌握了包括DSP数字电源软件算法平台技术、正弦波永磁同步变频空调控制技术、高效云计算服务器供电平台技术等在内的十二项核心技术。公司与清华同方、TCL、欧洲UMC、美国3COM、飞利浦、中联重科、上海二纺机、长安汽车等国内外知名企业建立了良好的业务合作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为童永胜，持股94,782,175股，占比19.05%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 童永胜 | 94,782,175 | 19.05% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 46,341,268 | 9.31% |
| 王萍 | 36,240,717 | 7.28% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅邻山1号远望基金 | 21,500,000 | 4.32% |
| 张志 | 15,949,050 | 3.21% |
| 李升付 | 15,696,750 | 3.15% |
| 招商银行股份有限公司-鹏华新兴产业混合型证券投资基金 | 10,582,593 | 2.13% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合润混合型证券投资基金 | 8,342,954 | 1.68% |
| 林普根 | 7,756,195 | 1.56% |
| 全国社保基金四零四组合 | 7,011,247 | 1.41% |




