---
title: 003008 - 开普检测
description: 中小板 - 电气设备 - 003008
published: true
date: 2022-05-01T17:59:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

许昌开普检测研究院股份有限公司（以下简称“开普检测”）成立于2005年01月27日，许昌市。于2020年09月23日在深交所中小板上市。

开普检测注册资本8,000万元，主营业务包括电力系统二次设备的检测服务，其他技术服务以及检测设备销售等。核心业务是电力系统二次设备检测以下是详细信息：

- 公司名称: 许昌开普检测研究院股份有限公司
- 股票代码: 003008.SZ
- 所在地: 河南 - 许昌市
- 成立日期: 2005年01月27日
- 注册资本: 8,000万元
- 法定代表人: 姚致清
- 主营业务: 主营业务包括电力系统二次设备的检测服务，其他技术服务以及检测设备销售等核心业务是电力系统二次设备检测
- 公司官网: www.ketop.cn
- 公司介绍: 公司是“国家继电保护及自动化设备质量监督检验中心”与“国家智能微电网控制设备及系统质量监督检验中心”的独立法人单位。是一家从事电力设备检测的第三方服务机构，主营业务包括电力系统二次设备的检测服务、其他技术服务以及检测设备销售等。国家继电保护及自动化设备质量监督检验中心主要定位是开展对电力系统继电保护及自动化系统、电力系统安全稳定控制装置及自动化系统、电能信息采集管理系统、特高压交流系统、特高压直流系统、直流电源系统、通信及管理系统等设备的试验和研究。为行业内的权威检测机构，近年来公司共主持或参与制修订国际标准8项，国家标准50项，行业标准17项，团体标准2项，其中作为召集人单位主持起草的国际标准1项、国家标准7项、行业标准2项、团体标准1项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为许昌开普电气研究院有限公司，持股18,000,000股，占比22.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 许昌开普电气研究院有限公司 | 18,000,000 | 22.5% |
| 姚致清 | 13,410,739 | 16.76% |
| 李亚萍 | 9,143,688 | 11.43% |
| 王伟 | 1,219,159 | 1.52% |
| 贺春 | 1,211,159 | 1.51% |
| 李全喜 | 1,184,459 | 1.48% |
| 宋霞 | 919,159 | 1.15% |
| 游俊 | 676,600 | 0.85% |
| 董安忠 | 571,300 | 0.71% |
| 杨兴超 | 549,122 | 0.69% |




