---
title: [300029] *ST天龙
description: 创业板 - 电气设备 - 300029
published: true
date: 2022-05-01T14:30:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏华盛天龙光电设备股份有限公司（以下简称“*ST天龙”）成立于2001年12月28日，常州市。于2009年12月25日在深交所创业板上市。

*ST天龙注册资本20,000万元，主要产品:单晶硅生长炉，单晶硅切断机和单晶硅切方滚磨机等光伏设备。主营业务:硅材料生长，加工设备的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏华盛天龙光电设备股份有限公司
- 股票代码: 300029.SZ
- 所在地: 江苏 - 常州市
- 成立日期: 2001年12月28日
- 注册资本: 20,000万元
- 法定代表人: 张良
- 主营业务: 主要产品:单晶硅生长炉，单晶硅切断机和单晶硅切方滚磨机等光伏设备主营业务:硅材料生长，加工设备的研发，生产和销售
- 公司官网: www.hstl.cn
- 公司介绍: 公司是目前国内太阳能电池硅材料生产、加工设备领域中产品种类最齐全的企业，主要产品包括单晶硅生长炉、单晶硅切断机和单晶硅切方滚磨机等光伏设备，覆盖了人工晶体生长和加工的多个工序范围。公司的主要业务包括光伏设备(单晶硅生长炉、多晶硅铸锭炉)及其相关配套设备(切割机、切方机、研磨机)的生产与销售。公司是国内光伏设备龙头企业，主要产品硅单晶炉市场保有量的占有率逐年上升，且位居行业前列。公司已通过ISO9001:2000质量管理体系认证，质量信用A级企业，先后承担国家电子部、省、市级科技攻关项目8项。并获得江苏省百强民营科技企业、江苏省高新技术企业等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为大有控股有限公司，持股25,598,494股，占比12.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 大有控股有限公司 | 25,598,494 | 12.8% |
| 常州诺亚科技有限公司 | 23,788,606 | 11.89% |
| 徐开东 | 5,967,010 | 2.98% |
| 李国风 | 5,325,258 | 2.66% |
| 冯金生 | 5,043,292 | 2.52% |
| 苏喜 | 4,516,749 | 2.26% |
| 孙渝 | 3,281,701 | 1.64% |
| 李勤 | 2,510,000 | 1.26% |
| 魏凤英 | 2,022,106 | 1.01% |
| 黄长军 | 1,971,800 | 0.99% |




