---
title: 300040 - 九洲集团
description: 创业板 - 电气设备 - 300040
published: true
date: 2022-05-01T18:00:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

哈尔滨九洲集团股份有限公司（以下简称“九洲集团”）成立于1997年08月08日，哈尔滨市。于2010年01月08日在深交所创业板上市。

九洲集团注册资本58,765.125万元，主要产品:高压变频器，高频开关直流电源，电气控制及自动化产品。主要业务:从事电力电子成套设备及其配套的电控自动化产品的研发，制造，销售和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 哈尔滨九洲集团股份有限公司
- 股票代码: 300040.SZ
- 所在地: 黑龙江 - 哈尔滨市
- 成立日期: 1997年08月08日
- 注册资本: 58,765.125万元
- 法定代表人: 李寅
- 主营业务: 主要产品:高压变频器，高频开关直流电源，电气控制及自动化产品从事电力电子成套设备及其配套的电控自动化产品的研发，制造，销售和服务
- 公司官网: www.jiuzhougroup.com
- 公司介绍: 公司是中国知名的智能成套电气设备供应商和配用电能效管理解决方案提供商，是中国电力电子和电气成套行业的领军企业。公司的业务集中在电压等级0.4kV～72.5kV之间的配、用电一次和二次系统电气成套设备及解决方案。产品涵盖：高中低压成套开关电器、变压器、封闭母线、电缆桥架、控制元器件、智能仪表、智能化终端、电气传动、谐波治理、新能源发电装备、电能储能等产品和技术。公司更致力于帮助客户提高生产力和电能效率，为客户的流程工业过程自动化，电源及配用电自动化系统，新能源发电装备制造与微电网建设，电能质量管理与谐波治理，电气传动与节能，城市住宅、楼宇与基础设施提供电气设备整体解决方案和能效管理解决方案。公司是国家创新型试点企业、国家火炬计划项目重点高新技术企业、国家高技术产业化示范工程基地。公司领衔、参与了数十项国家或行业标准的制订和修订。公司还拥有国家认定的100MW发电厂和110KV以下变电站工程建设和安装总承包资质。公司先后获得了国家免检产品、国家守合同重信用、国家3A级信用企业、中国民营科技百强企业、优秀中国特色社会主义建设者、全国诚信守法企业称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李寅，持股89,136,319股，占比15.17%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李寅 | 89,136,319 | 15.17% |
| 赵晓红 | 75,833,003 | 12.9% |
| 上海中电投融和新能源投资管理中心(有限合伙) | 11,149,583 | 1.9% |
| 上海牧鑫资产管理有限公司-牧鑫天泽汇3号私募证券投资基金 | 10,639,181 | 1.81% |
| 哈尔滨市科技风险投资中心 | 3,553,570 | 0.6% |
| 黑龙江辰能工大创业投资有限公司 | 2,970,907 | 0.51% |
| 周泰成 | 2,825,100 | 0.48% |
| 谢东红 | 2,620,000 | 0.45% |
| 宁波华建汇富创业投资有限公司 | 2,273,318 | 0.39% |
| 刁守荣 | 1,964,500 | 0.33% |




