---
title: 300153 - 科泰电源
description: 创业板 - 电气设备 - 300153
published: true
date: 2022-05-01T18:00:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海科泰电源股份有限公司（以下简称“科泰电源”）成立于2002年06月19日，上海市。于2010年12月29日在深交所创业板上市。

科泰电源注册资本32,000万元，主要业务:智能环保电源设备的开发，设计，生产，销售，并为客户提供技术咨询，培训，安装，维修等售前，售后服务;中压开关柜及低压开关柜设备的设计，制造和销售业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海科泰电源股份有限公司
- 股票代码: 300153.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2002年06月19日
- 注册资本: 32,000万元
- 法定代表人: 谢松峰
- 主营业务: 智能环保电源设备的开发，设计，生产，销售，并为客户提供技术咨询，培训，安装，维修等售前，售后服务;中压开关柜及低压开关柜设备的设计，制造和销售业务
- 公司官网: www.cooltechsh.com
- 公司介绍: 公司产品涉及备用电源及混合能源、输配电产品、专用车业务三大模块，其中备用电源业务主要涉及智能环保电源设备的开发、设计、生产、销售，并为客户提供技术咨询、培训、安装、维修等售前、售后服务；输配电公司主要从事中压开关柜及低压开关柜设备的设计、制造和销售业务；专用车公司以原有的车载电源业务为基础，向其他专用车领域进行拓展。经过多年的发展，公司产品已覆盖全国市场，并远销东南亚、中东、非洲、南美、澳洲等地区，以优良的品质和良好的服务获得了客户的认可。公司注重通信、IDC、电力、交通运输、石油石化、海外施工等重点行业市场，累积了丰富的行业运行经验，在行业内拥有良好的知名度和美誉度，具有一定的品牌优势。公司近年来获得了“上海市高新技术企业”、“上海市科技企业”、“上海市实施卓越绩效管理先进企业”、“上海市品牌企业”、“AAA资信等级企业”、“上海市明星侨资企业”、“中国电器工业最具影响力企业”、“内燃机电站行业优势企业”等诸多荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为科泰控股有限公司，持股104,840,000股，占比32.76%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 科泰控股有限公司 | 104,840,000 | 32.76% |
| 新疆荣旭泰投资有限合伙企业 | 21,155,700 | 6.61% |
| 汕头市盈动电气有限公司 | 8,140,100 | 2.54% |
| 许乃强 | 2,548,200 | 0.8% |
| 姚瑛 | 2,230,000 | 0.7% |
| JPMORGANCHASEBANK,NATIONALASSOCIATION | 650,017 | 0.2% |
| 熊艳 | 571,300 | 0.18% |
| 华泰证券股份有限公司 | 570,354 | 0.18% |
| 张文浩 | 570,000 | 0.18% |
| 中信证券股份有限公司 | 494,533 | 0.15% |




