---
title: 300222 - 科大智能
description: 创业板 - 电气设备 - 300222
published: true
date: 2022-05-01T18:01:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

科大智能科技股份有限公司（以下简称“科大智能”）成立于2002年11月27日，上海市。于2011年05月25日在深交所创业板上市。

科大智能注册资本78,024.223万元，主要产品涵盖智慧工厂，智能移载，智能装配，智能焊装，智能物流，智能仓储等。主要业务:工业自动化业务和电力自动化业务，专注于工业机器人，智能物流，电力和新能源领域的产品研发和应用。以下是详细信息：

- 公司名称: 科大智能科技股份有限公司
- 股票代码: 300222.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2002年11月27日
- 注册资本: 78,024.223万元
- 法定代表人: 黄明松
- 主营业务: 主要产品涵盖智慧工厂，智能移载，智能装配，智能焊装，智能物流，智能仓储等工业自动化业务和电力自动化业务，专注于工业机器人，智能物流，电力和新能源领域的产品研发和应用
- 公司官网: www.csg.com.cn
- 公司介绍: 公司是全国领先的工业智能化解决方案供应商之一。公司主营业务主要为工业自动化业务和电力自动化业务，公司专注于工业机器人、智能物流、电力和新能源领域的产品研发和应用，致力于为各领域客户提供最便捷的产品和服务。公司目前已实现在工业生产智能化领域的全产业链布局，主要产品涵盖智慧工厂、智能移载、智能装配、智能焊装、智能物流、智能仓储等，能够为客户提供涵盖业务全链条的智能化、一体化的整体综合解决方案，打造工业智能化领域的“量身定制”，从而形成了具有核心竞争优势的产业平台。公司拥有一批实力雄厚、信誉良好、业务关系持续稳定的优质客户，覆盖汽车、电力、新能源、物流、电子信息等行业。公司是“国家级高新技术企业”、“上海市软件企业”、“上海市科技小巨人培育企业”、“浦东新区研发机构”，具有很强的自主创新能力，承担了“国家级火炬计划项目”、“科技型中小企业技术创新基金项目”、“上海市高新技术成果转化项目”等项目，公司所属产品荣获了“国家电网公司科学技术进步二等奖”、“国家电网公司科学技术进步三等奖”、“山东省科技进步二等奖”、“山东电力科学技术三等奖”等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为黄明松，持股191,365,862股，占比24.53%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 黄明松 | 191,365,862 | 24.53% |
| 宿迁京东新盛企业管理有限公司 | 36,491,023 | 4.68% |
| 苏州创朴新材料科技合伙企业(有限合伙) | 18,862,815 | 2.42% |
| 中科大资产经营有限责任公司 | 13,828,000 | 1.77% |
| 刘晓静 | 9,206,832 | 1.18% |
| 中国银河证券股份有限公司 | 6,700,000 | 0.86% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 6,494,388 | 0.83% |
| 周惠明 | 5,083,880 | 0.65% |
| 陆颖 | 4,952,564 | 0.63% |
| 杨锐俊 | 4,180,031 | 0.54% |




