---
title: 300274 - 阳光电源
description: 创业板 - 电气设备 - 300274
published: true
date: 2022-05-01T18:01:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

阳光电源股份有限公司（以下简称“阳光电源”）成立于2007年07月11日，合肥市。于2011年11月02日在深交所创业板上市。

阳光电源注册资本148,521.598万元，主营业务是太阳能光伏逆变器，风能变流器及其它电力电源的研发，生产，销售和服务，为可再生能源发电行业用户提供系统解决方案。公司主要产品为光伏逆变器，风能变流器。以下是详细信息：

- 公司名称: 阳光电源股份有限公司
- 股票代码: 300274.SZ
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2007年07月11日
- 注册资本: 148,521.598万元
- 法定代表人: 曹仁贤
- 主营业务: 主营业务是太阳能光伏逆变器，风能变流器及其它电力电源的研发，生产，销售和服务，为可再生能源发电行业用户提供系统解决方案公司主要产品为光伏逆变器，风能变流器
- 公司官网: www.sungrowpower.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于太阳能、风能等可再生能源电源产品研发、生产、销售和服务的国家重点高新技术企业。公司是中国目前较大的光伏逆变器制造商、国内领先的风能变流器企业，拥有完全自主知识产权。主要产品有光伏逆变器、风能变流器、储能系统、电动车电机控制器，并致力于提供全球一流的光伏电站解决方案。公司先后承担多项国家重大科技计划项目，主持起草了多项国家标准，并取得了多项重要成果和专利。产品先后成功应用于上海世博会、北京奥运鸟巢、京沪高铁上海虹桥站、国家送电到乡工程、南疆铁路、青藏铁路等众多重大光伏和风力发电项目。公司先后荣获“国家重点新产品”、国家发改委“技术进步优秀项目奖”、“中国新能源企业30强”、“中国驰名商标”、“安徽著名商标”、全球新能源企业500强、国家级“守合同重信用”企业、安徽“最佳雇主”等荣誉，是国家级博士后科研工作站设站企业、国家高技术产业化示范基地、国家认定企业技术中心、《福布斯》“中国最具发展潜力企业”等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为曹仁贤，持股451,008,000股，占比30.37%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 曹仁贤 | 451,008,000 | 30.37% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 223,180,994 | 15.03% |
| 泸州汇卓企业管理合伙企业(有限合伙) | 54,866,201 | 3.69% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-广发高端制造股票型发起式证券投资基金 | 13,245,649 | 0.89% |
| 中国建设银行股份有限公司-广发科技先锋混合型证券投资基金 | 12,393,139 | 0.83% |
| 郑桂标 | 11,976,360 | 0.81% |
| 中国银行股份有限公司-华泰柏瑞中证光伏产业交易型开放式指数证券投资基金 | 11,709,217 | 0.79% |
| 麒麟亚洲控股有限公司 | 11,707,305 | 0.79% |
| 中国民生银行股份有限公司-广发行业严选三年持有期混合型证券投资基金 | 10,675,705 | 0.72% |
| 中信建投证券股份有限公司-天弘中证光伏产业指数型发起式证券投资基金 | 9,423,887 | 0.63% |




