---
title: 300444 - 双杰电气
description: 创业板 - 电气设备 - 300444
published: true
date: 2022-05-01T18:02:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京双杰电气股份有限公司（以下简称“双杰电气”）成立于2002年12月13日，北京市。于2015年04月23日在深交所创业板上市。

双杰电气注册资本72,525.553万元，主营业务为配电及控制设备的研发，生产和销售，主要产品包括12kV及以下环网柜，箱式变电站，柱上开关，高低压成套开关柜，配网自动化监控系统及其它配电自动化产品。公司产品适用于电力，铁路，石化，地铁，市政建设，军工，钢铁，煤炭等行业，目前公司主要客户集中于电力行业。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京双杰电气股份有限公司
- 股票代码: 300444.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年12月13日
- 注册资本: 72,525.553万元
- 法定代表人: 赵志宏
- 主营业务: 主营业务为配电及控制设备的研发，生产和销售，主要产品包括12kV及以下环网柜，箱式变电站，柱上开关，高低压成套开关柜，配网自动化监控系统及其它配电自动化产品公司产品适用于电力，铁路，石化，地铁，市政建设，军工，钢铁，煤炭等行业，目前公司主要客户集中于电力行业
- 公司官网: www.sojoline.com
- 公司介绍: 公司是一家拥有较强自主创新能力的高新技术企业，专业致力于智能电网、智慧能源、锂电池三大领域相关产品的研发、生产、销售及运营，形成三大领域“三驾马车，协同并进”的产业布局。公司主要经营配电及控制设备的研发、生产和销售，主要产品包括40.5kV及以下环网柜、箱式变电站、柱上开关、高低压成套开关柜、110KV及以下各类变压器、配网自动化监控系统及其它配电自动化产品，适用于电力、铁路、石化、地铁、市政建设、军工、钢铁、煤炭等行业。公司长期专注于输配电设备制造行业，经过多年的研发投入和市场培育，已经基本掌握了综合能源系统的核心技术，如配电网安全与控制、大功率电力电子技术、充电桩技术、直流配电技术、光伏发电、网络通讯及应用等，积累了丰富的输配电设备研发和生产经验以及人才队伍。公司曾荣获“2012中关村十大创投案例”，“中关村‘十百千工程’企业”，国家科学技术部颁发的《国家火炬计划产业化示范项目证书》等奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赵志宏，持股84,908,324股，占比11.71%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赵志宏 | 84,908,324 | 11.71% |
| 袁学恩 | 64,799,059 | 8.93% |
| 赵志兴 | 28,922,287 | 3.99% |
| 赵志浩 | 28,922,287 | 3.99% |
| 新疆鑫嘉隆投资控股有限公司 | 22,188,889 | 3.06% |
| 陆金学 | 20,048,284 | 2.76% |
| 许专 | 15,157,853 | 2.09% |
| 周宜平 | 13,555,697 | 1.87% |
| 李涛 | 6,969,073 | 0.96% |
| 魏杰 | 6,343,385 | 0.87% |




