---
title: 华自科技
description: 创业板 - 电气设备 - 300490
published: true
date: 2022-05-01T01:36:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 01:36:44 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 华自科技股份有限公司
- 股票代码: 300490.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2009年09月25日
- 注册资本: 32,782.441万元
- 法定代表人: 黄文宝
- 主营业务: 主营业务为水利水电自动化系统，变配电保护及自动化系统，水处理及其它工业自动化系统等的研发，制造，销售及设备安装和技术服务主要产品为水利水电自动化系统，变配电保护及自动化系统，水处理及其它工业自动化系统等三个类别
- 公司官网: www.cshnac.com
- 公司介绍: 公司的主营业务为水利水电自动化系统、变配电保护及自动化系统、水处理及其它工业自动化系统等的研发、制造、销售及设备安装和技术服务。公司产品已经累积多年的行业运行经验，尤其在继电保护装置及发电厂自动化系统的研发、制造和销售方面，产品遍布全国，远销东南亚、欧洲、南美等地区，获得业内广泛好评和客户的高度认可。“华自”被认定为湖南省著名商标，公司多次被认定为湖南省重合同守信用单位和湖南省诚信经营先进私营企业；被湖南省信用评价中心认定AAA级信用等级。公司是湖南省经信委、发改委认定的省级企业技术中心，拥有院士专家工作站，并经湖南省科技厅批准组建省水利水电自动化控制工程技术研究中心。公司控股股东华自集团被认定为“联合国工发组织国际小水电中心水电控制设备制造基地”。公司承建的郴州汝城污水处理厂自动化控制系统项目获湖南省建设厅优秀项目奖，慈溪郑徐水库水利自动化系统被列为宁波市重点项目。公司承建的HASONGFA梯级电站项目在越南国内获得高度评价。2017年公司通过资产重组，上市公司将持有精实机电100.00%股份及格兰特100.00%股权，将进一步丰富和完善水处理及其他工业化系统领域的配套服务能力及整体解决方案能力。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 长沙华能自控集团有限公司 | 90,615,331 | 27.64% |
| 广州诚信创业投资有限公司 | 10,796,892 | 3.29% |
| 黄文宝 | 3,260,870 | 0.99% |
| 凌久华 | 3,050,000 | 0.93% |
| 格然特科技(湖州)有限公司 | 2,691,268 | 0.82% |
| 汪晓兵 | 2,282,608 | 0.7% |
| 石立勇 | 2,197,570 | 0.67% |
| 郭超 | 1,931,542 | 0.59% |
| 郭旭东 | 1,784,782 | 0.54% |
| 中国工商银行股份有限公司-南方高端装备灵活配置混合型证券投资基金 | 1,482,300 | 0.45% |




