---
title: [300693] 盛弘股份
description: 创业板 - 电气设备 - 300693
published: true
date: 2022-05-01T14:34:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市盛弘电气股份有限公司（以下简称“盛弘股份”）成立于2007年09月28日，深圳市。于2017年08月22日在深交所创业板上市。

盛弘股份注册资本20,527.549万元，主营业务:专注于电力电子技术，从事电力电子设备的研发，生产，销售和服务。产品主要包括电能质量设备(涉及有源滤波器，静止无功发生器等)，电动汽车充电桩，新能源电能变换设备(涉及光伏逆变器，储能变流器等)以及电池化成与检测设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市盛弘电气股份有限公司
- 股票代码: 300693.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2007年09月28日
- 注册资本: 20,527.549万元
- 法定代表人: 方兴
- 主营业务: 主营业务:专注于电力电子技术，从事电力电子设备的研发，生产，销售和服务产品主要包括电能质量设备(涉及有源滤波器，静止无功发生器等)，电动汽车充电桩，新能源电能变换设备(涉及光伏逆变器，储能变流器等)以及电池化成与检测设备
- 公司官网: www.sinexcel.com
- 公司介绍: 公司专注于电力电子技术，从事电力电子设备的研发、生产、销售和服务。公司运用电力电子变换和控制技术开发了不同的产品应用，目前主要产品包括电能质量设备、电动汽车充电桩、新能源电能变换设备、电池化成与检测设备等。公司所开发的各类产品的核心技术皆为电力电子变换和控制技术。公司电能质量设备广泛应用于石油矿采、轨道交通、IDC机房、通信、冶金、化工、汽车工业、公共设施、银行、医院、剧院、广电、主题公园、电力系统等三十多个行业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为方兴，持股38,796,512股，占比18.9%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 方兴 | 38,796,512 | 18.9% |
| 肖学礼 | 19,602,890 | 9.55% |
| 盛剑明 | 18,899,152 | 9.21% |
| 中国工商银行股份有限公司-华安媒体互联网混合型证券投资基金 | 3,286,225 | 1.6% |
| 王夷 | 2,315,300 | 1.13% |
| 中国农业银行股份有限公司-华安智能生活混合型证券投资基金 | 2,020,287 | 0.98% |
| 方士雄 | 2,000,950 | 0.97% |
| 赣州盛欣创业投资中心(有限合伙) | 1,996,677 | 0.97% |
| 赣州千百盈创业投资中心(有限合伙) | 1,996,277 | 0.97% |
| 张东 | 1,980,000 | 0.96% |




