---
title: [300820] 英杰电气
description: 创业板 - 电气设备 - 300820
published: true
date: 2022-05-01T14:34:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

四川英杰电气股份有限公司（以下简称“英杰电气”）成立于1996年01月16日，德阳市。于2020年02月13日在深交所创业板上市。

英杰电气注册资本9,532.7万元，公司主要从事以功率控制电源，特种电源为代表的工业电源设备研发，生产与销售。公司主要产品包括系列功率控制器，铸锭炉电源，还原炉电源系统，单晶炉直流电源，蓝宝石炉电源，玻璃玻纤窑炉用调功系统，PD系列直流电源，微波电源，充电电源，感应加热电源，电机软起动系统装置(压缩机控制电源)，PLC控制系统等，主要应用于光伏新能源用单晶硅，多晶硅和以半导体，光纤，玻璃玻纤(含TFT液晶玻璃基板)为代表的新材料领域，以及冶金，机械制造，石油化工，电化学等传统工业领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 四川英杰电气股份有限公司
- 股票代码: 300820.SZ
- 所在地: 四川 - 德阳市
- 成立日期: 1996年01月16日
- 注册资本: 9,532.7万元
- 法定代表人: 王军
- 主营业务: 公司主要从事以功率控制电源，特种电源为代表的工业电源设备研发，生产与销售公司主要产品包括系列功率控制器，铸锭炉电源，还原炉电源系统，单晶炉直流电源，蓝宝石炉电源，玻璃玻纤窑炉用调功系统，PD系列直流电源，微波电源，充电电源，感应加热电源，电机软起动系统装置(压缩机控制电源)，PLC控制系统等，主要应用于光伏新能源用单晶硅，多晶硅和以半导体，光纤，玻璃玻纤(含TFT液晶玻璃基板)为代表的新材料领域，以及冶金，机械制造，石油化工，电化学等传统工业领域
- 公司官网: www.injet.cn
- 公司介绍: 公司主要从事功率控制系统装置为代表的工业自动化控制产品的研发、生产、销售，为国内光伏、LED新光源、核电、玻璃玻纤、冶金、石油化工等多个行业提供优良功率控制和其他自动化控制设备。公司独立自主开发的12对棒多晶硅还原炉电源、24对棒多晶硅还原炉电源、全国第一套36对棒、全国第一套40对棒多晶硅还原炉电源获得市场认可；独立开发的多晶硅还原电源系统被列为2008年度四川省重点技术创新项目。公司多项产品已通过国家3C认证及欧盟CE认证，参与电熔焊机国家标准的起草工作。公司是中国电源学会会员、中国光学光电子行业协会液晶分会会员单位，先后多次获“高新技术企业”“四川省重点技术创新项目”“四川省自主知识产权优势培育企业”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王军，持股32,850,000股，占比34.46%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王军 | 32,850,000 | 34.46% |
| 周英怀 | 32,360,018 | 33.95% |
| 中国银行股份有限公司-信诚新兴产业混合型证券投资基金 | 1,331,800 | 1.4% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-长信金利趋势混合型证券投资基金 | 935,079 | 0.98% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-投连-行业配置 | 848,500 | 0.89% |
| 上海谱润创业投资合伙企业(有限合伙) | 800,000 | 0.84% |
| 中信建投证券股份有限公司 | 725,900 | 0.76% |
| 中国建设银行股份有限公司-广发科技创新混合型证券投资基金 | 664,850 | 0.7% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-分红-个人分红-019L-FH002深 | 651,000 | 0.68% |
| 浙江源弈资产管理有限公司-源弈笑傲新常态1号私募证券投资基金 | 500,000 | 0.52% |




