---
title: [600560] 金自天正
description: 主板 - 电气设备 - 600560
published: true
date: 2022-05-01T14:39:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京金自天正智能控制股份有限公司（以下简称“金自天正”）成立于1999年12月28日，北京市。于2002年09月19日在上交所主板上市。

金自天正注册资本22,364.55万元，主要产品:电气传动装置，工业计算机控制系统，工业专用检测及控制仪表，电力半导体元器件。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京金自天正智能控制股份有限公司
- 股票代码: 600560.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1999年12月28日
- 注册资本: 22,364.55万元
- 法定代表人: 杨光浩
- 主营业务: 主要产品:电气传动装置，工业计算机控制系统，工业专用检测及控制仪表，电力半导体元器件
- 公司官网: www.AriTime.com
- 公司介绍: 公司主要从事工业自动化领域系列产品的研发、生产、销售和承接自动化工程及技术服务等，可为用户提供系统、先进、定制化、高性价比的工业自动化全面解决方案。公司承继了冶金自动化研究设计院在工业自动化领域30年的科研成果，拥有雄厚的技术力量和丰硕的业绩，承担了多项国家重点科技攻关和863项目，获得国家发明奖及软件著作权、专利等科研成果300余项。公司处于国内领先、国际先进水平的高新技术有：智能控制技术、冶金工艺流程自动化成套技术和应用软件等。公司主要产品有：AriCon(开放式分布控制系统)、AriDrive(电气传动系列产品)和冶金流程成套应用软件等。产品应用领域涉及冶金、化工、石油等多个行业，客户遍及全国29个省、市、自治区。公司致力于立足国内，拓展国际市场；立足冶金，拓展外行业应用；立足工业自动化，拓展产品研发及推广应用。成为具有核心技术、关键产品，提供用户全面解决方案的产品供货商、系统集成商、项目承包商。成为国内工业自动化行业的领军企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为冶金自动化研究设计院有限公司，持股96,061,025股，占比42.95%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 冶金自动化研究设计院有限公司 | 96,061,025 | 42.95% |
| 北京富丰高科技发展总公司 | 3,152,525 | 1.41% |
| 刘远军 | 2,286,100 | 1.02% |
| 周彤 | 2,173,349 | 0.97% |
| 中国钢研科技集团有限公司 | 1,406,099 | 0.63% |
| 周顺东 | 1,150,900 | 0.51% |
| 李辉胜 | 1,070,300 | 0.48% |
| 孙信根 | 1,055,016 | 0.47% |
| 李佩征 | 950,000 | 0.42% |
| 吴希龙 | 913,400 | 0.41% |




