---
title: [600885] 宏发股份
description: 主板 - 电气设备 - 600885
published: true
date: 2022-05-01T14:41:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:41
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宏发科技股份有限公司（以下简称“宏发股份”）成立于1990年12月21日，武汉市。于1996年02月05日在上交所主板上市。

宏发股份注册资本74,476.155万元，主要业务:研制，生产和销售继电器，低压电器，接触器，自动化设备及相关的电子元器件和组件，机电产品，机械设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 宏发科技股份有限公司
- 股票代码: 600885.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1990年12月21日
- 注册资本: 74,476.155万元
- 法定代表人: 郭满金
- 主营业务: 研制，生产和销售继电器，低压电器，接触器，自动化设备及相关的电子元器件和组件，机电产品，机械设备
- 公司官网: www.hongfa.com
- 公司介绍: 公司是中国继电器行业的龙头企业。公司产品涵盖继电器、低压电器、高低压成套设备、电容器、精密零件及自动化设备等多个类别，广泛应用于工业、能源、交通、信息、生活电器、医疗、国防等领域。公司以国家级企业技术中心为平台，设有博士后科研工作站以及院士专家工作站，如今已发展成为世界前沿的继电器科研生产基地。从产品研发、模具制造、零件制造到自动化成品装配及在线检测，宏发成功打造了一体化的产品研发制造全产业链。在产品检测方面，宏发检测中心是国内大型、权威的继电器检测与分析实验室，通过了德国VDE、北美UL、中国CNAS等国际机构认证，同时也是VDE在元器件方面的重要战略合作伙伴。公司拥有一整套完整的质量保证体系，产品通过美国UL/CUL、德国VDE和中国CQC、CCC等国际安全认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为有格创业投资有限公司，持股203,681,781股，占比27.35%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 有格创业投资有限公司 | 203,681,781 | 27.35% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 146,710,174 | 19.7% |
| 联发集团有限公司 | 35,139,014 | 4.72% |
| 中国农业银行股份有限公司-国泰智能汽车股票型证券投资基金 | 10,857,234 | 1.46% |
| 挪威中央银行-自有资金 | 9,344,695 | 1.25% |
| 中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品-005L-CT001沪 | 8,400,465 | 1.13% |
| 全国社保基金一零二组合 | 8,361,325 | 1.12% |
| 全国社保基金一一二组合 | 8,182,856 | 1.1% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合泰混合型证券投资基金 | 7,995,397 | 1.07% |
| 中国人寿保险股份有限公司-分红-个人分红-005L-FH002沪 | 7,143,726 | 0.96% |




