---
title: [601615] 明阳智能
description: 主板 - 电气设备 - 601615
published: true
date: 2022-05-01T14:42:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

明阳智慧能源集团股份公司（以下简称“明阳智能”）成立于2006年06月02日，中山市。于2019年01月23日在上交所主板上市。

明阳智能注册资本210,425.571万元，主营业务:新能源高端装备制造，新能源电站投资运营及智能管理业务，主要包括:1)大型风力发电机组及其核心部件的研发，生产，销售，智能化运维;2)风电场及光伏电站开发，投资，建设和智能运营管理。以下是详细信息：

- 公司名称: 明阳智慧能源集团股份公司
- 股票代码: 601615.SH
- 所在地: 广东 - 中山市
- 成立日期: 2006年06月02日
- 注册资本: 210,425.571万元
- 法定代表人: 张传卫
- 主营业务: 主营业务:新能源高端装备制造，新能源电站投资运营及智能管理业务，主要包括:1)大型风力发电机组及其核心部件的研发，生产，销售，智能化运维;2)风电场及光伏电站开发，投资，建设和智能运营管理
- 公司官网: www.mywind.com.cn
- 公司介绍: 公司是全球顶级的风机制造商和清洁能源整体解决方案提供商，致力于能源的绿色、普惠和智慧化，业务涵盖风能、太阳能产业，已发展成为国内领先、全球具有重要影响力的智慧能源企业集团。公司主营业务包括新能源高端装备、兆瓦级风机及核心部件的开发设计、产品制造、运维服务、新能源投资运营。集团在全球布局了“一总部、五中心”的研发创新平台，建有博士后科研工作站、国家级企业技术中心、国家地方联合工程实验室。公司建立了国内“五大”(华能、中国大唐、国电、华电和国电投)电力公司以及民营电力集团为主导的稳固市场客户群，投运遍布全国200多个风力发电场项目，产品远销至保加利亚、印度、罗马尼亚、巴基斯坦、南非等全球各地。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港中央结算有限公司(陆股通)，持股249,374,443股，占比11.85%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名机构股东，4个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 249,374,443 | 11.85% |
| 明阳新能源投资控股集团有限公司 | 200,051,612 | 9.51% |
| WISER TYSON INVESTMENT CORP LIMITED | 157,062,475 | 7.46% |
| FIRST BASE INVESTMENTS LIMITED | 119,470,011 | 5.68% |
| KEYCORP LIMITED | 44,683,336 | 2.12% |
| 广州蕙富凯乐投资合伙企业(有限合伙) | 39,659,426 | 1.88% |
| 广东恒阔投资管理有限公司 | 39,600,000 | 1.88% |
| 深圳市招商洪大资本管理有限责任公司-靖安洪大招昆股权投资合伙企业(有限合伙) | 39,133,208 | 1.86% |
| 共青城博蕴投资合伙企业(有限合伙) | 36,647,003 | 1.74% |
| 中国太平洋人寿保险股份有限公司-分红-个人分红 | 28,703,161 | 1.36% |




