---
title: [603016] 新宏泰
description: 主板 - 电气设备 - 603016
published: true
date: 2022-05-01T14:43:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡新宏泰电器科技股份有限公司（以下简称“新宏泰”）成立于2008年11月03日，无锡市。于2016年07月01日在上交所主板上市。

新宏泰注册资本14,816万元，主营业务:断路器关键部件，低压断路器及刀熔开关的研发，生产与销售。主要产品:断路器配套用BMC/SMC模塑绝缘制品，电机及电操，低压断路器，刀熔开关。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡新宏泰电器科技股份有限公司
- 股票代码: 603016.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2008年11月03日
- 注册资本: 14,816万元
- 法定代表人: 赵敏海
- 主营业务: 主营业务:断路器关键部件，低压断路器及刀熔开关的研发，生产与销售主要产品:断路器配套用BMC/SMC模塑绝缘制品，电机及电操，低压断路器，刀熔开关
- 公司官网: www.newhongtai.com
- 公司介绍: 公司主营业务为断路器关键部件、低压断路器及刀熔开关的研发、生产与销售，是目前我国断路器行业中关键部件配套制造能力领先的企业之一，主要产品包括断路器配套用BMC/SMC模塑绝缘制品、电机及电操、低压断路器、刀熔开关。作为断路器用关键零部件专业供应商，公司始终坚持为客户提供研发、制造、服务整体化解决方案。在研发方面介入客户产品研发过程，提供断路器关键零部件及低压断路器材料选用及结构设计方案建议并根据客户要求进行断路器关键零部件及低压断路器设计研发；在制造方面提供工装模具设计及制造、加工工艺流程设计、质量控制流程设计、断路器关键零部件及低压断路器制造；在服务方面，进行产品设计、工艺流程及制造过程优化，为客户提供满足产品性能、质量及成本要求的综合优化方案。公司使用的“星宏泰”、“SAHAT”商标被江苏省工商行政管理局认定为著名商标。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赵汉新，持股29,154,650股，占比19.68%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赵汉新 | 29,154,650 | 19.68% |
| 无锡产业发展集团有限公司 | 23,185,000 | 15.65% |
| 无锡国盛资产管理有限公司 | 18,168,750 | 12.26% |
| 赵敏海 | 11,250,000 | 7.59% |
| 沈华 | 4,950,000 | 3.34% |
| 高岩敏 | 4,221,800 | 2.85% |
| JPMORGAN CHASE   BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 927,415 | 0.63% |
| 刘建军 | 797,000 | 0.54% |
| 王厉贤 | 711,500 | 0.48% |
| 魏德善 | 628,126 | 0.42% |




