---
title: 603050 - 科林电气
description: 主板 - 电气设备 - 603050
published: true
date: 2022-05-01T18:13:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

石家庄科林电气股份有限公司（以下简称“科林电气”）成立于2000年02月12日，石家庄市。于2017年04月14日在上交所主板上市。

科林电气注册资本16,221.01万元，专注于智能电网业务领域，专业从事智能电网配电，变电，用电，高低压开关及成套设备，分布式光伏发电设备等产品的研发，生产，销售和技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 石家庄科林电气股份有限公司
- 股票代码: 603050.SH
- 所在地: 河北 - 石家庄市
- 成立日期: 2000年02月12日
- 注册资本: 16,221.01万元
- 法定代表人: 张成锁
- 主营业务: 专注于智能电网业务领域，专业从事智能电网配电，变电，用电，高低压开关及成套设备，分布式光伏发电设备等产品的研发，生产，销售和技术服务
- 公司官网: www.kechina.com
- 公司介绍: 公司致力于为电力行业、公共事业及大型行业客户提供电力系统一、二次完整解决方案，国家级重点高新技术企业，中国智慧电气的引领者。公司的主要产品包括数字化智能变电站系统、综合自动化系统、调度自动化系统、电能量采集系统、智能电度表及配电仪表、高低压预付费系统、高低压开关柜、户外真空断路器等。基于完全自主知识产权的丰富产品体系，科林产品多次荣获省部级科技进步奖，并拥有数百项专利技术及软件著作权。公司先后取得“国家火炬计划重点高新技术企业”、“互联网与工业融合创新试点企业”等多项荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张成锁，持股17,951,894股，占比11.0671%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月10日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月10日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张成锁 | 17,951,894 | 11.0671% |
| 李砚如 | 10,458,343 | 6.4474% |
| 屈国旺 | 10,251,600 | 6.32% |
| 邱士勇 | 4,492,972 | 2.7698% |
| 董彩宏 | 3,799,865 | 2.3426% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新122号私募证券投资基金 | 3,064,100 | 1.889% |
| 王永 | 2,388,944 | 1.4727% |
| 东北证券股份有限公司 | 1,154,800 | 0.7119% |
| 田晔 | 790,000 | 0.487% |
| 方美良 | 711,500 | 0.4386% |




