---
title: 603185 - 上机数控
description: 主板 - 电气设备 - 603185
published: true
date: 2022-05-01T18:14:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡上机数控股份有限公司（以下简称“上机数控”）成立于2002年09月28日，无锡市。于2018年12月28日在上交所主板上市。

上机数控注册资本27,522.595万元，公司定位于高端智能化装备制造领域，是一家专业从事精密机床的研发，生产和销售的高新技术企业。根据产品类别和应用领域的划分，公司产品分为高硬脆材料专用加工设备和通用磨床设备两大类别。作为国内领先的高硬脆材料专用加工设备供应商，公司产品涵盖了高硬脆材料开方，截断，磨面，滚圆，倒角，切片等核心加工步骤，主要应用于光伏，蓝宝石等领域。此外，公司产品还包括通用磨床设备，广泛应用于汽车，航空，船舶，家电，冶金，模具等行业的机械加工。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡上机数控股份有限公司
- 股票代码: 603185.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2002年09月28日
- 注册资本: 27,522.595万元
- 法定代表人: 杨建良
- 主营业务: 公司定位于高端智能化装备制造领域，是一家专业从事精密机床的研发，生产和销售的高新技术企业根据产品类别和应用领域的划分，公司产品分为高硬脆材料专用加工设备和通用磨床设备两大类别作为国内领先的高硬脆材料专用加工设备供应商，公司产品涵盖了高硬脆材料开方，截断，磨面，滚圆，倒角，切片等核心加工步骤，主要应用于光伏，蓝宝石等领域此外，公司产品还包括通用磨床设备，广泛应用于汽车，航空，船舶，家电，冶金，模具等行业的机械加工
- 公司官网: www.wuxisj.com
- 公司介绍: 公司是国内首家为开发太阳能硅片配套的专用数控磨床、专用倒角机和切断锯床的企业。主营业务为各类精密数控机床、通用机床的研发、设计、制造、销售和服务。公司主要产品有缝纫机曲轴磨床、轧辊磨床、光伏专用平面磨床、数控金刚石带锯床、数控轧辊磨床等产品，并承接各种类型的非标专用磨床、大型、重型磨床的设计和制造。公司通过了ISO9001：2000质量管理体系认证，ISO14001：2004环境管理体系认证，产品被评为“江苏省高新技术产品、，江苏省名牌产品”。工厂被评为无锡市重合同守信用企业、无锡市高新技术企业、江苏省民营科技企业、国家级高新技术企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨建良，持股101,067,985股，占比36.72%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨建良 | 101,067,985 | 36.72% |
| 杭虹 | 44,144,100 | 16.04% |
| 无锡弘元鼎创投资企业(有限合伙) | 8,599,500 | 3.12% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,219,671 | 1.9% |
| 赵永明 | 4,527,800 | 1.65% |
| 徐公明 | 4,060,664 | 1.48% |
| 杨昊 | 2,526,415 | 0.92% |
| 华夏人寿保险股份有限公司-自有资金 | 2,430,411 | 0.88% |
| 西藏鸿商资本投资有限公司 | 1,719,604 | 0.62% |
| 申万宏源证券有限公司 | 1,506,678 | 0.55% |




