---
title: 603488 - 展鹏科技
description: 主板 - 电气设备 - 603488
published: true
date: 2022-05-01T18:15:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

展鹏科技股份有限公司（以下简称“展鹏科技”）成立于2001年02月08日，无锡市。于2017年05月16日在上交所主板上市。

展鹏科技注册资本29,199.044万元，公司主要从事电梯门系统，电梯一体化控制系统，电梯轿厢及门系统配套部件的研发，生产与销售。公司是国内拥有自主变频控制核心技术并较早应用于电梯门系统的企业，经过多年的发展，公司已形成包括电梯门系统，电梯一体化控制系统，电梯轿厢及门系统配套部件在内的多元化电梯配套产品体系，产品广泛应用于载客电梯，载货电梯，特种电梯等各类垂直电梯制造领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 展鹏科技股份有限公司
- 股票代码: 603488.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2001年02月08日
- 注册资本: 29,199.044万元
- 法定代表人: 韩铁林
- 主营业务: 公司主要从事电梯门系统，电梯一体化控制系统，电梯轿厢及门系统配套部件的研发，生产与销售公司是国内拥有自主变频控制核心技术并较早应用于电梯门系统的企业，经过多年的发展，公司已形成包括电梯门系统，电梯一体化控制系统，电梯轿厢及门系统配套部件在内的多元化电梯配套产品体系，产品广泛应用于载客电梯，载货电梯，特种电梯等各类垂直电梯制造领域
- 公司官网: www.wxflying.com
- 公司介绍: 公司主要从事电梯门系统、电梯一体化控制系统、电梯轿厢及门系统配套部件的研发、生产与销售。公司是国内拥有自主变频控制核心技术并较早应用于电梯门系统的企业，经过多年的发展，公司已形成包括电梯门系统、电梯一体化控制系统、电梯轿厢及门系统配套部件在内的多元化电梯配套产品体系，产品广泛应用于载客电梯、载货电梯、特种电梯等各类垂直电梯制造领域。公司研发的“数字式门机控制器(FE-D3000)”和“电梯门锁装置(FEL-161A)”获得欧洲CE认证，“数字式VVVF同步带防爆门机产品”获得国家级仪器仪表防爆安全监督检验站防爆合格证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为金培荣，持股38,718,400股，占比13.26%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 金培荣 | 38,718,400 | 13.26% |
| 青岛硅谷天堂宏坦投资有限公司 | 31,223,088 | 10.69% |
| 奚方 | 29,926,042 | 10.25% |
| 丁煜 | 25,785,054 | 8.83% |
| 常呈建 | 16,257,920 | 5.57% |
| 杨一农 | 14,764,938 | 5.06% |
| 深圳市嘉源天成创业投资企业(有限合伙) | 7,849,780 | 2.69% |
| 金培良 | 4,730,005 | 1.62% |
| 林晞 | 4,210,000 | 1.44% |
| 深圳市航嘉源控股(集团)有限公司 | 4,012,800 | 1.37% |




