---
title: [603618] 杭电股份
description: 主板 - 电气设备 - 603618
published: true
date: 2022-05-01T14:45:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州电缆股份有限公司（以下简称“杭电股份”）成立于2002年04月17日，杭州市。于2015年02月17日在上交所主板上市。

杭电股份注册资本69,104.91万元，主营业务:公司专业从事电线电缆的研发，生产，销售和服务，主要产品:包括110kV，220kV高压超高压交联电力电缆，66kV，35kV及以下中低压交联电力电缆，轨道交通电缆，风电电缆，矿用电缆等特种电缆，以及钢芯铝绞线，铝合金导线，铝包钢导线等导线产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州电缆股份有限公司
- 股票代码: 603618.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2002年04月17日
- 注册资本: 69,104.91万元
- 法定代表人: 华建飞
- 主营业务: 主营业务:公司专业从事电线电缆的研发，生产，销售和服务，主要产品:包括110kV，220kV高压超高压交联电力电缆，66kV，35kV及以下中低压交联电力电缆，轨道交通电缆，风电电缆，矿用电缆等特种电缆，以及钢芯铝绞线，铝合金导线，铝包钢导线等导线产品
- 公司官网: www.hzcables.com
- 公司介绍: 公司是国家高新技术企业，集科研、设计、制造、销售于一体的专业电线电缆制造企业，是浙江省电线电缆行业协会理事长单位。公司导线和缆线两大主导产品均为浙江名牌产品、全国机械行业用户满意产品，并获得中国机械工业质量奖及中国电力行业信用AAA级企业。公司始终秉承“科技为魂，创新为本”的经营理念，依托“杭州电缆省级高新技术企业研发中心”平台，加大了对新产品、新技术的研发投入，近年来先后成功研发了导电率60%的高强度耐热铝合金绞线、1000kV扩径导线、中强度耐热铝合金绞线、钢芯铝合金型线绞线、铝管支撑性扩径母线(型线)、大截面大跨越输电工程用系列铝合金导线和500kV超高压电力电缆、220kV智能测温电缆、光伏电缆、铝合金电缆等多个新产品，多项产品技术达到国际先进水平并填补国内空白。公司主要产品覆盖500kV及以下电力电缆、大截面大跨距系列的铝合金导线、特种电缆、架空导线、架空电缆、电气装备电线、橡套电缆、矿用电缆等系列。产品行销全国，并出口到非洲、拉美、东南亚和港澳地区，在国内外市场有良好的口碑。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为永通控股集团有限公司，持股207,000,000股，占比29.95%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 永通控股集团有限公司 | 207,000,000 | 29.95% |
| 浙江富春江通信集团有限公司 | 153,000,000 | 22.14% |
| 孙庆炎 | 13,362,259 | 1.93% |
| 华建飞 | 5,827,500 | 0.84% |
| 陆春校 | 3,375,000 | 0.49% |
| 章旭东 | 3,375,000 | 0.49% |
| 陈国栋 | 2,988,900 | 0.43% |
| 张晓华 | 2,219,600 | 0.32% |
| 杨仕敏 | 1,673,700 | 0.24% |
| 孙志新 | 1,530,400 | 0.22% |




