---
title: [603606] 东方电缆
description: 主板 - 电气设备 - 603606
published: true
date: 2022-05-01T14:45:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波东方电缆股份有限公司（以下简称“东方电缆”）成立于1998年10月22日，宁波市。于2014年10月15日在上交所主板上市。

东方电缆注册资本68,771.537万元，各种电线电缆的研发，生产，销售及其服务。主导产品为海缆，电力电缆和电气装备用电线电缆，主要包括220kV及以下交联电缆(交联海底电缆，光电复合交联海底电缆，高中低压电力电缆)，核电站用电缆，轨道交通用电线电缆，通信电缆等，其中以海缆，高压电力电缆为公司业务发展重点。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波东方电缆股份有限公司
- 股票代码: 603606.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 1998年10月22日
- 注册资本: 68,771.537万元
- 法定代表人: 夏崇耀
- 主营业务: 各种电线电缆的研发，生产，销售及其服务主导产品为海缆，电力电缆和电气装备用电线电缆，主要包括220kV及以下交联电缆(交联海底电缆，光电复合交联海底电缆，高中低压电力电缆)，核电站用电缆，轨道交通用电线电缆，通信电缆等，其中以海缆，高压电力电缆为公司业务发展重点
- 公司官网: www.orientcable.com
- 公司介绍: 公司致力于电力、建筑、通信、石化、轨道交通、风力发电、核能、海洋油气勘采、海洋军事等领域的光、电、复合缆的设计、研发，制造，安装和技术支持。公司拥有500kV及以下交流海缆、陆缆，±320kV及以下直流海缆、陆缆的系统研发生产能力，并涉及海底光电复合缆，海底光缆，智能电网用光复电缆，核电缆，通信电缆，控制电缆，电线，综合布线，架空导线等一系列产品；同时提供海洋工程用线缆的客户定制化服务(如：脐带缆等)；并通过了ISO三大体系认证，拥有挪威船级社DNV认证证书。公司以“自主创新、精益管理、优化资源、科学发展”为指导思想，依托承担国家科技支撑计划项目“220kV及以下光电复合海底电缆研发”、863计划项目“±320kV柔性直流输电用海缆研发”、“水下生产系统脐带缆关键技术研究”和牵头起草海底电缆国家标准的有力契机，以海缆研究院为龙头，以院士工作站为载体，以标准为策略，逐步建立了竞争情报体系、应用研发体系和动态管理体系，为中国海缆第一品牌的地位不动摇奠定了扎实基础。公司是国家级高新技术企业、国家创新型企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波东方集团有限公司，持股217,524,444股，占比31.63%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，3名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波东方集团有限公司 | 217,524,444 | 31.63% |
| 袁黎雨 | 53,366,730 | 7.76% |
| 宁波华夏科技投资有限公司 | 22,285,220 | 3.24% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 20,426,551 | 2.97% |
| 中国建设银行股份有限公司-东方红启东三年持有期混合型证券投资基金 | 12,624,713 | 1.84% |
| 宁波经济技术开发区金帆投资有限公司 | 10,833,773 | 1.58% |
| 交通银行股份有限公司-富国天益价值混合型证券投资基金 | 7,292,961 | 1.06% |
| 中国银行-华夏大盘精选证券投资基金 | 5,399,656 | 0.79% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅晓峰2号致信基金 | 5,201,278 | 0.76% |
| 中国银行股份有限公司-华安研究智选混合型证券投资基金 | 4,007,648 | 0.58% |




