---
title: [603628] 清源股份
description: 主板 - 电气设备 - 603628
published: true
date: 2022-05-01T14:45:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

清源科技(厦门)股份有限公司（以下简称“清源股份”）成立于2007年08月31日，厦门市。于2017年01月12日在上交所主板上市。

清源股份注册资本27,380万元，光伏电站开发及建设业务的主要产品或服务包括:光伏电站工程服务，光伏电站转让和光伏电站发电;光伏支架业务的主要产品为:地面光伏支架和屋顶光伏支架产品;光伏电力电子主要产品包括:光伏并网逆变器，光伏汇流箱等。主营业务:光伏电站的开发及建设;光伏支架的研发，设计，生产和销售;光伏电力电子产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 清源科技(厦门)股份有限公司
- 股票代码: 603628.SH
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 2007年08月31日
- 注册资本: 27,380万元
- 法定代表人: HONG DANIEL
- 主营业务: 光伏电站开发及建设业务的主要产品或服务包括:光伏电站工程服务，光伏电站转让和光伏电站发电;光伏支架业务的主要产品为:地面光伏支架和屋顶光伏支架产品;光伏电力电子主要产品包括:光伏并网逆变器，光伏汇流箱等主营业务:光伏电站的开发及建设;光伏支架的研发，设计，生产和销售;光伏电力电子产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.clenergy.com.cn
- 公司介绍: 公司是太阳能光伏电站整体解决方案及相应设备和工程服务提供商。公司主营业务为：光伏电站的开发及建设；光伏支架的研发、设计、生产和销售；光伏电力电子产品的研发、生产和销售。其中，光伏电站开发及建设业务的主要产品或服务包括：光伏电站工程服务、光伏电站转让和光伏电站发电；光伏支架业务的主要产品为：地面光伏支架和屋顶光伏支架产品；光伏电力电子主要产品包括：光伏并网逆变器、光伏汇流箱等。公司是一家具有国际化研发、管理、营销和服务能力，并兼具中国制造优势的太阳能光伏电站整体解决方案、相应设备和工程服务提供商。公司从2007年至今先后开拓了澳洲、日本、中国、欧洲以及东南亚等国内外市场，积累了大量的电力投资公司、EPC、安装商及经销商等优质客户，形成了完善的客户体系，不仅实现了产品销售和盈利，提高了公司的品牌价值和知名度，同时让公司的管理和运作更加规范化，增强了抗风险能力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为Hong Daniel，持股81,617,607股，占比29.81%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| Hong Daniel | 81,617,607 | 29.81% |
| 厦门金融控股有限公司 | 45,995,738 | 16.8% |
| 王小明 | 25,434,743 | 9.29% |
| 王志成 | 8,115,400 | 2.96% |
| 清源國際有限公司 | 5,658,407 | 2.07% |
| 厦门合英投资管理有限公司 | 4,353,050 | 1.59% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 3,098,812 | 1.13% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN, SACHS & CO.LLC | 2,430,200 | 0.89% |
| 于洪良 | 1,457,000 | 0.53% |
| 谌永东 | 1,234,500 | 0.45% |




