---
title: 603861 - 白云电器
description: 主板 - 电气设备 - 603861
published: true
date: 2022-05-01T18:16:29.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州白云电器设备股份有限公司（以下简称“白云电器”）成立于1989年07月05日，广州市。于2016年03月22日在上交所主板上市。

白云电器注册资本43,596.086万元，公司主营业务为高，低压成套开关设备和控制设备的研发，制造，销售及服务。公司产品主要包括中压成套开关设备，低压成套开关设备，相关电力电子产品以及高压气体绝缘金属封闭开关设备(GIS)四大类以下是详细信息：

- 公司名称: 广州白云电器设备股份有限公司
- 股票代码: 603861.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 1989年07月05日
- 注册资本: 43,596.086万元
- 法定代表人: 胡德兆
- 主营业务: 公司主营业务为高，低压成套开关设备和控制设备的研发，制造，销售及服务公司产品主要包括中压成套开关设备，低压成套开关设备，相关电力电子产品以及高压气体绝缘金属封闭开关设备(GIS)四大类
- 公司官网: www.bydq.com
- 公司介绍: 公司始终专注于成套开关控制设备的研发、制造、销售与服务，产品可分为低压成套开关设备、中压成套开关设备、相关电力电子产品及气体绝缘金属封闭开关设备(GIS)四大类。其中，用于配电领域的中、低压成套开关设备是公司的主导产品。产品应用于冶金化工、石油石化、造纸、汽车等工业企业，轨道交通、机场、展览及体育场馆、医院学校等公建设施，以及电网与各类发电厂的配电设施中，并被上述领域的多个行业龙头企业和重大工程项目所使用。公司始终将产品质量视为企业发展的根本，稳定、可靠的品质在业内得到广泛认可，先后被评为“AAA+级中国质量信用企业”、“白云区政府质量奖(2012年)”、“全国质量示范企业”、“全国机械工业先进集体”等。2018年公司通过重大资产重组，收购桂林电容80.380%股权，公司的主营业务拓展至电力电容器成套装置等业务，同时公司的资产规模和盈利能力得到较大幅度提升，上市公司的管理范围也将明显扩大。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为胡明高，持股72,003,672股，占比16.52%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 胡明高 | 72,003,672 | 16.52% |
| 胡明森 | 72,003,672 | 16.52% |
| 胡明聪 | 72,003,672 | 16.52% |
| 胡明光 | 43,202,203 | 9.91% |
| 胡合意 | 28,801,469 | 6.61% |
| 白云电气集团有限公司 | 11,941,477 | 2.74% |
| 深圳市平安创新资本投资有限公司 | 7,133,085 | 1.64% |
| 马红梅 | 2,028,900 | 0.47% |
| 陈俊强 | 1,952,551 | 0.45% |
| 张凤珍 | 1,570,502 | 0.36% |




