---
title: 603988 - 中电电机
description: 主板 - 电气设备 - 603988
published: true
date: 2022-05-01T18:16:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中电电机股份有限公司（以下简称“中电电机”）成立于2003年04月08日，无锡市。于2014年11月04日在上交所主板上市。

中电电机注册资本23,520万元，公司主要从事大中型交，直流电机产品的设计，生产，销售和服务，并为机电厂商，检测和科研单位提供试验电源系统一体化解决方案。公司主要的产品种类包括大中型直流电机，中高压异步电机，同步电机，船用推进电机，矿井提升机电机，风力发电机，汽轮发电机，冲击发电机和防爆电机等;主要提供的试验电源系统一体化解决方案包括变压器试验站电源系统，电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等。以下是详细信息：

- 公司名称: 中电电机股份有限公司
- 股票代码: 603988.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2003年04月08日
- 注册资本: 23,520万元
- 法定代表人: 王建裕
- 主营业务: 公司主要从事大中型交，直流电机产品的设计，生产，销售和服务，并为机电厂商，检测和科研单位提供试验电源系统一体化解决方案公司主要的产品种类包括大中型直流电机，中高压异步电机，同步电机，船用推进电机，矿井提升机电机，风力发电机，汽轮发电机，冲击发电机和防爆电机等;主要提供的试验电源系统一体化解决方案包括变压器试验站电源系统，电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等
- 公司官网: www.sec-motor.com
- 公司介绍: 公司主要从事大中型交、直流电机产品的设计、生产、销售和服务，并为机电厂商、检测和科研单位提供试验电源系统一体化解决方案。公司是民营大中型电机生产企业中的领军企业，多类产品打破了大型国有企业垄断的局面，研发设计、制造、检测能力处于行业前列。经过多年发展，公司树立了良好的品牌形象。公司产品商标“SEC”被评为江苏省著名商标，产品广泛应用于冶金、电力、建材、矿山、造纸、石油钻井、石化、造船、风电和港口装卸等领域，已经直接或间接出口到美国、德国、英国、意大利、巴西、俄罗斯、印度、南非、泰国、土耳其、叙利亚、韩国、菲律宾、孟加拉、哈萨克斯坦、苏丹等二十余个国家和地区。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波君拓企业管理有限公司，持股55,202,000股，占比23.47%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波君拓企业管理有限公司 | 55,202,000 | 23.47% |
| 王建裕 | 50,570,294 | 21.5% |
| 王建凯 | 36,340,442 | 15.45% |
| 四川泽瑞投资有限公司 | 2,058,200 | 0.88% |
| 国信证券股份有限公司-华夏中证500指数智选增强型证券投资基金 | 1,638,828 | 0.7% |
| 中国农业银行股份有限公司-华夏中证500指数增强型证券投资基金 | 1,465,700 | 0.62% |
| 李兴昌 | 1,376,044 | 0.59% |
| 贺洪涛 | 516,100 | 0.22% |
| 及铁良 | 477,832 | 0.2% |
| 游晓芳 | 474,300 | 0.2% |




