---
title: 605066 - 天正电气
description: 主板 - 电气设备 - 605066
published: true
date: 2022-05-01T18:17:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江天正电气股份有限公司（以下简称“天正电气”）成立于1999年10月29日，温州市。于2020年08月07日在上交所主板上市。

天正电气注册资本40,403.8万元，主要从事配电电器，控制电器，终端电器，电源电器，仪表电器等低压电器产品的研发，生产和销售。主要产品包括:“天E电气”品牌的Te系列高端产品，“天正电气”品牌的TG精品系列和“祥云”通用产品系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江天正电气股份有限公司
- 股票代码: 605066.SH
- 所在地: 浙江 - 温州市
- 成立日期: 1999年10月29日
- 注册资本: 40,403.8万元
- 法定代表人: 高天乐
- 主营业务: 主要从事配电电器，控制电器，终端电器，电源电器，仪表电器等低压电器产品的研发，生产和销售主要产品包括:“天E电气”品牌的Te系列高端产品，“天正电气”品牌的TG精品系列和“祥云”通用产品系列
- 公司官网: www.tengen.com
- 公司介绍: 公司设立至今主要从事配电电器、控制电器、终端电器、电源电器、仪表电器等低压电器产品的研发、生产和销售。目前，公司主要产品包括：“天E电气”品牌的Te系列高端产品、“天正电气”品牌的TG精品系列和“祥云”通用产品系列。公司致力于自主研发低压电器核心技术，拥有覆盖多重用户层次的低压电器产品线，在行业内具有良好的品牌形象。公司目前着力于开发低压智能配电系统项目，该项目是基于具有可通信的智能化配电元件，结合信息通讯技术组成完整的智能低压配电系统。该项目得到了国家科技部门的认可，荣获了浙江省科技厅2019年重点科技专项的立项资助。同时，公司参与了近20项国家标准和行业标准的制订，在行业内形成一定的示范引领作用。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为天正集团有限公司，持股99,146,960股，占比24.54%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 天正集团有限公司 | 99,146,960 | 24.54% |
| 高天乐 | 66,730,620 | 16.52% |
| 上海复鼎投资管理合伙企业(有限合伙)-上海复鼎一期股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 5,989,390 | 1.48% |
| 杨洪 | 5,571,700 | 1.38% |
| 寇光智 | 5,000,000 | 1.24% |
| 高啸 | 4,950,440 | 1.23% |
| 余碎飞 | 3,582,820 | 0.89% |
| 黄岳池 | 3,229,380 | 0.8% |
| 胡忠胜 | 2,713,660 | 0.67% |
| 施雷杰 | 2,580,800 | 0.64% |




