---
title: 605277 - 新亚电子
description: 主板 - 电气设备 - 605277
published: true
date: 2022-05-01T18:17:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新亚电子股份有限公司（以下简称“新亚电子”）成立于1987年04月07日，温州市。于2021年01月06日在上交所主板上市。

新亚电子注册资本13,642.44万元，致力于精细电子线材的研发，制造和销售。主要生产消费电子及工业控制线材，汽车电子线材，高频数据线材和特种线材等系列产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 新亚电子股份有限公司
- 股票代码: 605277.SH
- 所在地: 浙江 - 温州市
- 成立日期: 1987年04月07日
- 注册资本: 13,642.44万元
- 法定代表人: 赵战兵
- 主营业务: 致力于精细电子线材的研发，制造和销售主要生产消费电子及工业控制线材，汽车电子线材，高频数据线材和特种线材等系列产品
- 公司官网: www.xinya-cn.com
- 公司介绍: 公司一直致力于精细电子线材的研发、制造和销售。公司隶属于中国电子元件行业协会光电线缆及光器件分会，主要生产消费电子及工业控制线材、汽车电子线材、高频数据线材和特种线材等系列产品。公司主导产品广泛应用于家用电器、计算机、智能化办公、工业控制设备、汽车电子、数据服务器及新能源科技等领域。公司一贯坚持高端市场发展战略，面向国际知名终端客户，凭借自身可靠性优、一致性好和性价比高的产品，以及研发快速响应、持续改进、及时交货、精准服务等综合优势，逐步打破了精细电子线材高端市场由日立、住友、百通等国际品牌垄断的局面，实现进口替代，努力推动高端精细电子线材国产化进程。经过二十多年的发展历程，公司已成为中国消费电子线材细分行业的龙头企业。2018年，公司主导产品荣获中华人民共和国工业和信息化部、中国工业经济联合会颁发的《制造业单项冠军产品证书(2019年-2021年)》。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为乐清利新控股有限公司，持股40,032,000股，占比29.34%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 乐清利新控股有限公司 | 40,032,000 | 29.34% |
| 赵战兵 | 26,628,558 | 19.52% |
| 乐清弘信企业管理中心(有限合伙) | 7,506,000 | 5.5% |
| 赵培伊 | 4,503,600 | 3.3% |
| 温州瓯瑞股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,591,773 | 2.63% |
| 上海祥禾涌原股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,380,673 | 2.48% |
| 温州浚泉信远投资合伙企业(有限合伙) | 2,802,240 | 2.05% |
| 黄定余 | 2,762,208 | 2.02% |
| 黄大荣 | 2,762,208 | 2.02% |
| 王嘉杰 | 1,320,641 | 0.97% |




