---
title: [688005] 容百科技
description: 科创板 - 电气设备 - 688005
published: true
date: 2022-05-01T14:47:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波容百新能源科技股份有限公司（以下简称“容百科技”）成立于2014年09月18日，宁波市。于2019年07月22日在上交所科创板上市。

容百科技注册资本44,803.763万元，主要从事锂电池正极材料及其前驱体的研发，生产和销售，主要产品包括NCM523，NCM622，NCM811，NCA等系列三元正极材料及其前驱体。三元正极材料主要用于锂电池的制造，并主要应用于新能源汽车动力电池，储能设备及电子产品等领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波容百新能源科技股份有限公司
- 股票代码: 688005.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2014年09月18日
- 注册资本: 44,803.763万元
- 法定代表人: 白厚善
- 主营业务: 主要从事锂电池正极材料及其前驱体的研发，生产和销售，主要产品包括NCM523，NCM622，NCM811，NCA等系列三元正极材料及其前驱体三元正极材料主要用于锂电池的制造，并主要应用于新能源汽车动力电池，储能设备及电子产品等领域
- 公司官网: www.ronbaymat.com
- 公司介绍: 宁波容百新能源科技股份有限公司(简称“容百科技”，股票代码：688005)是一家高科技新能源材料行业的跨国型集团公司，专业从事锂电池正极材料的研发、生产和销售，由中韩两支均拥有二十余年锂电池正极材料行业成功创业经验的团队共同打造,公司于2019年7月22日登陆上交所科创板，成为科创板首批25家上市公司之一。公司创始人白厚善先生为华南锂电论坛(国际)“十大风云人物”，中国化学与物理电源行业协会理事，第五届中国电池行业年度人物，中国电动汽车百人会理事。旗下成员包括：湖北容百锂电材料有限公司、贵州容百锂电材料有限公司、北京容百新能源科技有限公司、宁波容百锂电贸易有限公司、JS株式会社、韩国EMT株式会社六家控股子公司，合营韩国TMR株式会社。公司已同宁德时代、比亚迪、LG化学、天津力神、孚能科技等客户建立了长期合作关系，为该等国内外主流动力电池厂商的前沿高能量密度产品，配套提供产品性能稳定、制备技术成熟的三元正极材料，产品技术处于国际领先水平。公司是国内首家实现NCM811大批量产的正极材料生产企业。作为国家级高新技术企业，公司一直注重产品研发及科技创新。公司科研实力雄厚，研发团队拥有多名行业资深技术专家、海内外知名高校院所博士。硕士及以上学历科研人员300余名。建立省级科研中心及博士后工作站，承担火炬计划、星火计划、国家863计划等多项国家级科研项目。公司入选投中网“2017年核心竞争力产业最佳企业榜单”，跻身清科集团“2018中国最具投资价值企业50强”，入围科学技术部火炬中心与长城战略咨询等联合发布的中国“独角兽”榜单。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海容百新能源投资企业(有限合伙)，持股129,000,000股，占比28.79%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海容百新能源投资企业(有限合伙) | 129,000,000 | 28.79% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 23,624,972 | 5.27% |
| 北京容百新能源投资发展有限公司 | 13,957,800 | 3.12% |
| 湖州海煜股权投资合伙企业(有限合伙) | 12,657,658 | 2.83% |
| 共青城容诚投资管理合伙企业(有限合伙) | 11,167,151 | 2.49% |
| 北京容百新能源投资管理有限公司 | 8,800,000 | 1.96% |
| 北京容百新能源科技投资管理有限公司 | 8,240,300 | 1.84% |
| 华夏上证科创板50成份交易型开放式指数证券投资基金 | 7,861,674 | 1.75% |
| 遵义容百新能源投资中心(有限合伙) | 7,477,300 | 1.67% |
| 湖北长江蔚来新能源产业发展基金合伙企业(有限合伙) | 6,978,961 | 1.56% |




