---
title: [688032] 禾迈股份
description: 科创板 - 电气设备 - 688032
published: true
date: 2022-05-01T14:47:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州禾迈电力电子股份有限公司（以下简称“禾迈股份”）成立于2012年09月04日，杭州市。于2021年12月20日在上交所科创板上市。

禾迈股份注册资本4,000万元，主要从事光伏逆变器等电力变换设备和电气成套设备及相关产品的研发，制造与销售业务，其中光伏逆变器及相关产品主要包括微型逆变器及监控设备，模块化逆变器及其他电力变换设备，分布式光伏发电系统，电气成套设备及相关产品主要包括高压开关柜，低压开关柜，配电柜等。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州禾迈电力电子股份有限公司
- 股票代码: 688032.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2012年09月04日
- 注册资本: 4,000万元
- 法定代表人: 邵建雄
- 主营业务: 主要从事光伏逆变器等电力变换设备和电气成套设备及相关产品的研发，制造与销售业务，其中光伏逆变器及相关产品主要包括微型逆变器及监控设备，模块化逆变器及其他电力变换设备，分布式光伏发电系统，电气成套设备及相关产品主要包括高压开关柜，低压开关柜，配电柜等
- 公司官网: www.hoymiles.com
- 公司介绍: 公司在持续的研发与产业化相结合过程中，逐步形成了较为成熟的产品开发平台及开发流程。在自主研发的电路拓扑与控制算法等核心元素的基础上，公司不断优化自身光伏逆变器产品的性能、可靠性及成本，并推出了一系列具有市场竞争力的产品；同时凭借自身在电气成套设备领域数十年的行业经验，形成了光伏逆变器领域与电气成套设备领域的有效产业协同，获得了较高的客户认可度。当前公司已经成为微型逆变器领域在技术、市场方面皆具有一定优势的企业之一，产品广泛应用于全球分布式光伏发电系统领域，客户遍及美洲、欧洲、亚洲等多个区域。分布式光伏发电系统由于靠近用户端，因而对安全性、发电效率、可靠性皆提出了更高的要求，甚至需要具有针对单片或数片光伏组件的精细化控制能力，“组件级电力电子”概念遂应运而生。公司核心产品之一，微型逆变器作为“组件级电力电子”设备的重要代表之一，是分布式发电系统建设的优选方案之一，具有广阔的市场前景。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杭开控股集团有限公司，持股12,395,051股，占比30.99%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杭开控股集团有限公司 | 12,395,051 | 30.99% |
| 杭州信果投资管理合伙企业(有限合伙) | 7,211,666 | 18.03% |
| 浙大九智(杭州)投资管理有限公司-杭州港智投资合伙企业(有限合伙) | 3,750,000 | 9.38% |
| 杨波 | 2,253,646 | 5.63% |
| 俞永平 | 1,802,916 | 4.51% |
| 赵一 | 676,094 | 1.69% |
| 中信证券-中信银行-中信证券禾迈股份员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 535,151 | 1.34% |
| 招商银行股份有限公司-交银施罗德新成长混合型证券投资基金 | 531,190 | 1.33% |
| 章良忠 | 459,493 | 1.15% |
| 钱进 | 450,729 | 1.13% |




