---
title: 688148 - 芳源股份
description: 科创板 - 电气设备 - 688148
published: true
date: 2022-05-01T18:18:24.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东芳源环保股份有限公司（以下简称“芳源股份”）成立于2002年06月07日，江门市。于2021年08月06日在上交所科创板上市。

芳源股份注册资本51,171.8万元，主要从事锂电池三元正极材料前驱体和镍电池正极材料的研发，生产和销售，产品主要用于锂电池和镍电池的制造，并最终应用于新能源汽车动力电池，电动工具，储能设备及电子产品等领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东芳源环保股份有限公司
- 股票代码: 688148.SH
- 所在地: 广东 - 江门市
- 成立日期: 2002年06月07日
- 注册资本: 51,171.8万元
- 法定代表人: 罗爱平
- 主营业务: 主要从事锂电池三元正极材料前驱体和镍电池正极材料的研发，生产和销售，产品主要用于锂电池和镍电池的制造，并最终应用于新能源汽车动力电池，电动工具，储能设备及电子产品等领域
- 公司官网: www.fyhbchina.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的锂电池NCA正极材料前驱体生产商，以有色金属资源综合利用为基础，以自主创新的现代分离技术和功能材料制备技术为核心，生产NCA/NCM前驱体和镍电池正极材料球形氢氧化镍，主要产品为高端电动汽车用NCA三元正极材料前驱体。公司已建立起从镍钴原料到三元正极材料前驱体和镍电池正极材料的完整产业链：以包括氢氧化镍、粗制硫酸镍、镍钴料等资源为原材料，利用分离提纯技术制备高纯硫酸镍、高纯硫酸钴、高纯硫酸锰等溶液，进而直接合成NCA/NCM三元前驱体及球形氢氧化镍。公司拥有以―萃杂不萃镍‖技术为代表的专利，可用于包括锂电池正极废料和镍电池废料在内的各种含镍钴粗制资源，在原料端形成对原生矿产资源需求的补充，形成有效的镍钴资源保障，并有效降低产品成本；公司具有国内领先的高镍NCA三元前驱体合成技术，掌握镍钴铝均相共沉淀、一次颗粒形貌调控和粒度分布调控等核心工艺技术，居于行业先进水平。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为罗爱平，持股76,482,800股，占比14.95%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 罗爱平 | 76,482,800 | 14.95% |
| 贝特瑞新材料集团股份有限公司 | 48,030,000 | 9.39% |
| 五矿创新股权投资基金管理(宁波)有限公司-五矿元鼎股权投资基金(宁波)合伙企业(有限合伙) | 48,000,000 | 9.38% |
| 广东中科白云新兴产业创业投资基金有限公司 | 25,140,000 | 4.91% |
| 吴芳 | 17,515,600 | 3.42% |
| 袁宇安 | 15,046,100 | 2.94% |
| 广州弘德隆盛投资管理有限责任公司-新余隆盛一期投资合伙企业(有限合伙) | 13,825,000 | 2.7% |
| 广州铭德隆盛投资合伙企业(有限合伙) | 13,619,544 | 2.66% |
| 广州日信宝安新材料产业投资有限公司-广州日信宝安新材料产业投资中心(有限合伙) | 13,540,000 | 2.65% |
| 中科沃土基金-工商银行-中科沃土沃泽新三板16号资产管理计划 | 12,300,000 | 2.4% |




