---
title: [688330] 宏力达
description: 科创板 - 电气设备 - 688330
published: true
date: 2022-05-01T14:48:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海宏力达信息技术股份有限公司（以下简称“宏力达”）成立于2011年12月13日，上海市。于2020年10月15日在上交所科创板上市。

宏力达注册资本10,000万元，产品及服务主要聚焦配电网领域，包括配电网智能设备，信息化服务和其他板块业务，主要从事配电网智能设备的研发，生产和销售，以及电力应用软件研发及实施等信息化服务，同时公司亦提供IoT通信模块，系统集成等产品和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海宏力达信息技术股份有限公司
- 股票代码: 688330.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2011年12月13日
- 注册资本: 10,000万元
- 法定代表人: 章辉
- 主营业务: 产品及服务主要聚焦配电网领域，包括配电网智能设备，信息化服务和其他板块业务，主要从事配电网智能设备的研发，生产和销售，以及电力应用软件研发及实施等信息化服务，同时公司亦提供IoT通信模块，系统集成等产品和服务
- 公司官网: www.holystar.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专门从事I.T.产品研发、生产及高端服务的科技类公司，2019年4月，中国电力企业联合会在产品鉴定会中鉴定公司开发研制的“一二次融合12kV支柱式智能真空断路器HLD-ZW32-12JG/630-20”综合性能达到国际先进水平，其中超低功耗控制终端、集交流传感器/电容取电/真空灭弧室一体化固封极柱达到国际领先水平。中国电力科学研究院高压开关研究所、全国电力监管技术标委会等行业研究机构认为公司智能柱上开关在一二次融合方面居于行业先进水平。同时，国网浙江省电力有限公司、南瑞集团、平高集团、国网信产集团等业内知名客户(或下属企业)对于公司智能柱上开关的设计理念、技术领先性、质量稳定性给予了高度评价。此外，公司曾参与中国电力企业联合会下属全国输配电技术协作网(EPTC)智能配电专委会成立的一二次融合专项工作组以及《12kV智能配电柱上开关通用技术条件》编写工作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海鸿元投资集团有限公司，持股18,048,373股，占比18.05%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海鸿元投资集团有限公司 | 18,048,373 | 18.05% |
| 上海越海投资中心(有限合伙) | 10,571,190 | 10.57% |
| 俞旺帮 | 7,735,017 | 7.74% |
| 赖安定 | 6,875,571 | 6.88% |
| 上海鸿元合同能源管理中心(有限合伙) | 6,445,848 | 6.45% |
| 上海品华投资咨询有限公司 | 5,108,911 | 5.11% |
| 北京越云山企业管理有限公司 | 3,437,785 | 3.44% |
| 章辉 | 2,922,118 | 2.92% |
| 施罗德投资管理(香港)有限公司-施罗德环球基金系列中国A股(交易所) | 2,441,949 | 2.44% |
| 交通银行股份有限公司-创金合信数字经济主题股票型发起式证券投资基金 | 1,602,798 | 1.6% |




