---
title: [688408] 中信博
description: 科创板 - 电气设备 - 688408
published: true
date: 2022-05-01T14:48:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏中信博新能源科技股份有限公司（以下简称“中信博”）成立于2009年11月20日，苏州市。于2020年08月28日在上交所科创板上市。

中信博注册资本13,571.548万元，主营业务为光伏支架的研发，设计，生产和销售，主要产品为光伏跟踪支架，固定支架。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏中信博新能源科技股份有限公司
- 股票代码: 688408.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2009年11月20日
- 注册资本: 13,571.548万元
- 法定代表人: 蔡浩
- 主营业务: 主营业务为光伏支架的研发，设计，生产和销售，主要产品为光伏跟踪支架，固定支架
- 公司官网: www.arctechsolar.cn
- 公司介绍: 公司是国内领先、世界一流的光伏支架系统解决方案提供商，主营业务为光伏支架的研发、设计、生产和销售，主要产品为光伏跟踪支架及固定支架。公司光伏支架的出货量及市场占有率位居世界前列。公司作为高新技术企业高度重视技术研发工作，秉承创新驱动发展的理念，设立了“江苏省太阳能智能跟踪及支架工程技术研究中心”及“苏州市太阳能跟踪系统成套设备重点实验室”，并取得了TüV南德颁发的光伏跟踪器TMP实验室资质。公司是全球光伏支架行业标准化的引领者和制定者，同时也是国内光伏行业内少数主导制定过国际标准的企业之一，经过多年持续的研发投入，公司产品技术日益成熟，已通过全球多个国家和地区的认证，包括Intertek、美国UL、TüV南德、欧盟CE、美国B&V可融资性等认证。公司产品依靠创新的设计理念、严格的技术标准及过硬的质量水平，得到了海外知名客户的广泛认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为蔡浩，持股50,893,679股，占比37.5%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 蔡浩 | 50,893,679 | 37.5% |
| 苏州融博投资管理合伙企业(有限合伙) | 8,432,533 | 6.21% |
| 苏州中智万博投资管理合伙企业(有限合伙) | 3,346,517 | 2.47% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达环保主题灵活配置混合型证券投资基金 | 2,793,551 | 2.06% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达创新驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 2,620,847 | 1.93% |
| 姜绪荣 | 1,866,666 | 1.38% |
| 广东冠丰资产管理有限公司-冠丰天星一号私募证券投资基金 | 1,516,000 | 1.12% |
| 中国银行-易方达积极成长证券投资基金 | 1,479,652 | 1.09% |
| 安信证券投资有限公司 | 1,343,055 | 0.99% |
| 全国社保基金一一八组合 | 1,269,789 | 0.94% |




