---
title: [000411] 英特集团
description: 主板 - 医药商业 - 000411
published: true
date: 2022-05-01T14:21:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江英特集团股份有限公司（以下简称“英特集团”）成立于1995年12月14日，杭州市。于1996年07月16日在深交所主板上市。

英特集团注册资本25,537.615万元，主要业务:药品，保健品，医疗器械，中成药和药材的生产，销售，及房地产开发和印染绸，服装的销售业务。主要产品:药品，中成药，药材。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江英特集团股份有限公司
- 股票代码: 000411.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 1995年12月14日
- 注册资本: 25,537.615万元
- 法定代表人: 姜巨舫
- 主营业务: 药品，保健品，医疗器械，中成药和药材的生产，销售，及房地产开发和印染绸，服装的销售业务主要产品:药品，中成药，药材
- 公司官网: www.intmedic.com
- 公司介绍: 公司是浙江省医药流通行业区域龙头企业之一，主要从事药品、医疗器械批发及零售业务，业务涵盖药品销售、中药材销售、医疗器械销售三大板块，其他包括仓储运输和房屋租赁。公司连续多年荣获“中国服务企业500强”、“中国医药流通百强企业”、“中国医药行业电子商务龙头企业”、“浙江省百强企业”、“浙江省重点流通企业”、“浙江省省级医药重点储备单位”等荣誉称号，是中国医药商业协会、浙江医药行业协会副会长单位。公司以成为“中国最优秀的医药健康综合服务商”为愿景，围绕“外延式扩张、内涵式增长、整合式提升、创新式发展、生态圈协同”的战略路径，巩固提升药品分销核心业务，加快发展中药和保健品、生物制品、医疗器械、智慧物流、信息经济、新型医药零售等战略业务，致力于将公司打造成为一个主业鲜明、经营特色、管理先进的大型现代化医药健康产业集团。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江省国际贸易集团有限公司，持股61,986,136股，占比24.27%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江省国际贸易集团有限公司 | 61,986,136 | 24.27% |
| 华润医药商业集团有限公司 | 49,787,987 | 19.49% |
| 浙江华辰投资发展有限公司 | 43,079,838 | 16.87% |
| 迪佛电信集团有限公司 | 6,695,226 | 2.62% |
| 中国农业银行股份有限公司-鹏华医药科技股票型证券投资基金 | 1,738,100 | 0.68% |
| 中国国际金融香港资产管理有限公司-客户资金2 | 1,457,221 | 0.57% |
| 杭州市实业投资集团有限公司 | 1,107,000 | 0.43% |
| 何军 | 807,800 | 0.32% |
| 华泰证券股份有限公司 | 630,001 | 0.25% |
| 中国国际金融香港资产管理有限公司-CICCFT8(R) | 495,191 | 0.19% |




