---
title: 301263 - 泰恩康
description: 创业板 - 医药商业 - 301263
published: true
date: 2022-05-01T18:07:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:07
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东泰恩康医药股份有限公司（以下简称“泰恩康”）成立于1999年01月22日，汕头市。于2022年03月29日在深交所创业板上市。

泰恩康注册资本23,638.75万元，代理运营及研发，生产，销售医药产品，医疗器械，卫生材料并提供医药技术服务与技术转让等。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东泰恩康医药股份有限公司
- 股票代码: 301263.SZ
- 所在地: 广东 - 汕头市
- 成立日期: 1999年01月22日
- 注册资本: 23,638.75万元
- 法定代表人: 郑汉杰
- 主营业务: 代理运营及研发，生产，销售医药产品，医疗器械，卫生材料并提供医药技术服务与技术转让等
- 公司官网: www.tai-kang.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家以营销网络为核心优势，聚焦于市场化程度较高的医药产品专业营销商，致力于精选国内外特色及具有竞争力医药产品进行精深推广营销。公司已形成了覆盖全国三十个省级区域、超过三千家医院、上千家经销商以及近两万家终端药店的营销网络，先后成功营销了泰国李万山药厂(钓鱼商标)两合公司的“和胃整肠丸”、中国香港保心安药厂有限公司的“薄荷护表油(保心安油)”、日本第一药品产业株式会社的“卵磷脂络合碘片(沃丽汀)”、山东瑞安药业有限公司的“新斯诺”牌左炔诺孕酮滴丸、美国强生的医疗器械，同时营销自主生产的“五环牌”特色外用药系列及“泰恩康牌”卫生材料及诊断试剂等医疗器械。公司是广东省首批通过GSP认证的药品经营企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为郑汉杰，持股49,098,900股，占比20.77%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 郑汉杰 | 49,098,900 | 20.77% |
| 孙伟文 | 36,787,150 | 15.56% |
| 樟树市华铂精诚投资管理中心(有限合伙) | 17,500,000 | 7.4% |
| 深圳市聚兰德股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 13,500,000 | 5.71% |
| 深圳市瑞兰德股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 11,229,950 | 4.75% |
| 张朝益 | 6,284,000 | 2.66% |
| 黄伟汕 | 6,251,000 | 2.64% |
| 徐阳 | 2,437,500 | 1.03% |
| 天津祥盛北拓资产管理合伙企业(有限合伙) | 2,322,000 | 0.98% |
| 杜成城 | 2,200,000 | 0.93% |




