---
title: 600090 - *ST济堂
description: 主板 - 医药商业 - 600090
published: true
date: 2022-05-01T18:07:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:07
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新疆同济堂健康产业股份有限公司（以下简称“*ST济堂”）成立于1993年04月26日，乌鲁木齐市。于1997年06月16日在上交所主板上市。

*ST济堂注册资本143,966.295万元，主要业务:啤酒花，啤酒花制品，啤酒大麦，食品饮料，房地产开发，农副产品等。以下是详细信息：

- 公司名称: 新疆同济堂健康产业股份有限公司
- 股票代码: 600090.SH
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 1993年04月26日
- 注册资本: 143,966.295万元
- 法定代表人: 张美华
- 主营业务: 啤酒花，啤酒花制品，啤酒大麦，食品饮料，房地产开发，农副产品等
- 公司官网: www.cnready.com
- 公司介绍: 公司是中国新疆较早的上市公司之一，原主营啤酒原料、啤酒生产、果蔬饮品，并涉足房地产、进出口贸易等业务领域。公司通过重大资产重组，将原有产业置出，同时注入同济堂医药产业，由啤酒生产及销售转变为医药流通企业。公司聚焦医药流通业务，以行业整合和市场集中度提高的历史机遇为契机，继续做大做强主营业务，稳固发展药房托管业务，推动药品零售配送、商业调拨等各项业务快速发展；加强和巩固与上下游业务资源的合作关系，积极拓展增值服务、第三方物流等新商业模式。通过加大品牌宣传建设、完善三线三级物流配送体系、优化医药物流信息系统和拓展“药房托管”业务等途径，打造同济堂医药核心竞争优势，保持同济堂医药在医药流通行业中的领先地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖北同济堂投资控股有限公司，持股341,844,134股，占比23.74%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2021年09月30日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2021年09月30日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖北同济堂投资控股有限公司 | 341,844,134 | 23.74% |
| 深圳盛世建金股权投资合伙企业(有限合伙) | 65,163,964 | 4.53% |
| 国泰君安证券股份有限公司 | 65,000,000 | 4.51% |
| 新疆盛世信金股权投资合伙企业(有限合伙) | 47,993,740 | 3.33% |
| 新疆嘉酿投资有限公司 | 42,975,128 | 2.99% |
| 武汉卓健投资有限公司 | 37,019,492 | 2.57% |
| 北京京粮鑫牛润瀛股权投资基金(有限合伙) | 16,797,809 | 1.17% |
| 北京汇融金控投资管理中心(有限合伙) | 11,021,706 | 0.77% |
| 武汉倍递投资管理中心(有限合伙) | 8,000,000 | 0.56% |
| 何振华 | 7,757,000 | 0.54% |




