---
title: [603122] 合富中国
description: 主板 - 医药商业 - 603122
published: true
date: 2022-05-01T14:43:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

合富(中国)医疗科技股份有限公司（以下简称“合富中国”）成立于2000年10月24日，上海市。于2022年02月16日在上交所主板上市。

合富中国注册资本39,805.263万元，以终端客户实际个性化需求为导向，有效整合上游供应商资源，构建了完善的一体化服务体系，针对医疗机构等客户开展集约化销售业务并提供增值服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 合富(中国)医疗科技股份有限公司
- 股票代码: 603122.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2000年10月24日
- 注册资本: 39,805.263万元
- 法定代表人: 王琼芝
- 主营业务: 以终端客户实际个性化需求为导向，有效整合上游供应商资源，构建了完善的一体化服务体系，针对医疗机构等客户开展集约化销售业务并提供增值服务
- 公司官网: www.cowealth.com
- 公司介绍: 公司系医疗流通领域的渠道商，具备与境内外试剂耗材和医疗设备原厂、各大代理商及医疗机构长期互惠、合作共赢的核心竞争力。公司已建立了覆盖百余家三级医院主要体外诊断试剂项目的合作关系，向其提供全面的体外诊断产品集约化采购服务，通过减少原厂与医疗机构之间的代理层级，为医院节省试剂耗材采购成本。同时，发行人基于大量的集约化服务经验，向主要客户派遣专人驻场并协助进行库存量管理、采购量预估、科室专业培训、信息化建设等工作，进一步落实为医院降低耗占比。公司已成功代理并引入包括境外原厂Accuray、TearScience、Viewray在内的多项国外先进医疗设备，合作期内获得原厂授予的最佳全球代理商、最佳表现等奖项。主要客户包括上海市第一妇婴保健院、济宁医学院附属医院、胜利油田中心医院、上海市第十人民医院、镇江市第一人民医院、上海市公共卫生临床中心等一大批大型知名公立医院。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为合富(香港)控股有限公司，持股218,937,885股，占比55%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 合富(香港)控股有限公司 | 218,937,885 | 55% |
| 招商局资本管理有限责任公司-荆州慧康股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 19,700,000 | 4.95% |
| 嘉兴海通旭初股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 12,500,000 | 3.14% |
| 华润医药(汕头)产业投资基金合伙企业(有限合伙) | 11,500,000 | 2.89% |
| 合富(中国)医疗科技股份有限公司未确认持有人证券专用账户 | 8,735,524 | 2.19% |
| 国药中金(上海)私募股权投资管理有限公司-宁波梅山保税港区祺睿股权投资中心(有限合伙) | 5,300,000 | 1.33% |
| 确资有限公司 | 3,666,601 | 0.92% |
| 確資有限公司 | 3,666,601 | 0.92% |
| 员昂(上海)企业管理咨询中心(有限合伙) | 2,818,722 | 0.71% |
| 上海员裕企业管理咨询中心(有限合伙) | 2,796,377 | 0.7% |




