---
title: [002572] 索菲亚
description: 中小板 - 家居用品 - 002572
published: true
date: 2022-05-01T14:27:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

索菲亚家居股份有限公司（以下简称“索菲亚”）成立于2003年07月15日，广州市。于2011年04月12日在深交所中小板上市。

索菲亚注册资本91,237.004万元，主要产品:定制衣柜。定制衣柜又称整体衣柜。公司的定制衣柜产品主要包括壁柜，移门，衣柜，步入式衣帽间;配套定制家具主要包括定制书柜，电脑台，床，床头柜，梳妆台，梳妆凳，斗柜，电视柜，鞋柜和饰物柜等，公司定制衣柜及其配套定制家具拥有5大系列，16种款型的182款产品。主营业务:定制衣柜及其配套定制家具的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 索菲亚家居股份有限公司
- 股票代码: 002572.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2003年07月15日
- 注册资本: 91,237.004万元
- 法定代表人: 江淦钧
- 主营业务: 主要产品:定制衣柜定制衣柜又称整体衣柜公司的定制衣柜产品主要包括壁柜，移门，衣柜，步入式衣帽间;配套定制家具主要包括定制书柜，电脑台，床，床头柜，梳妆台，梳妆凳，斗柜，电视柜，鞋柜和饰物柜等，公司定制衣柜及其配套定制家具拥有5大系列，16种款型的182款产品主营业务:定制衣柜及其配套定制家具的研发，生产和销售
- 公司官网: www.sfygroup.com
- 公司介绍: 公司是一家主要经营定制衣柜及全屋配套定制家具的研发、生产和销售的公司。经过多年的经营积累，目前公司定制衣柜及其配套定制家具产品已形成了多种空间、多类品类、多种风格自由搭配组合的产品方案，“索菲亚”已经成为国内定制衣柜的代表品牌。公司凭借量身定做的定制衣柜和壁柜门相结合的崭新产品概念，成功把定制衣柜推向市场并获得中国消费者的认同。公司通过个性化设计及高效运营为顾客提供美好体验，致力于成为值得信赖、全球领先的家居企业，以“用科技和创意轻松装好家，让世界的美融入新的生活”为企业发展使命。自成立以来，积极创立和引进优秀的产品和品牌，给消费者带来更好的家装体验，与消费者一起定制美好生活。根据行业内逐步向全屋家具定制发展的趋势，公司提出“定制家索菲亚”的全新战略，产品品类和系列不断拓宽，并且出资成立了司米厨柜有限公司，正式进军橱柜领域。未来公司将把定制衣柜及其他配套家具做精、做大、做强，并加快推进橱柜业务，不断深化公司“定制家”的战略，成为国内领先的“大家居解决方案提供者”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江淦钧，持股187,063,600股，占比20.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，2个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江淦钧 | 187,063,600 | 20.5% |
| 柯建生 | 177,104,000 | 19.41% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 121,284,009 | 13.29% |
| MORGAN STANLEY&CO. INTERNATIONAL PLC. | 9,332,433 | 1.02% |
| 招商银行股份有限公司-广发价值核心混合型证券投资基金 | 7,183,400 | 0.79% |
| 华夏人寿保险股份有限公司-自有资金 | 6,269,600 | 0.69% |
| 中国建设银行股份有限公司-宝盈新兴产业灵活配置混合型证券投资基金 | 5,382,200 | 0.59% |
| 阿布达比投资局 | 5,024,921 | 0.55% |
| 工银安盛人寿保险有限公司-传统2 | 4,999,998 | 0.55% |
| 中信里昂资产管理有限公司-客户资金 | 4,830,196 | 0.53% |




