---
title: [002790] 瑞尔特
description: 中小板 - 家居用品 - 002790
published: true
date: 2022-05-01T14:28:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司（以下简称“瑞尔特”）成立于1999年04月19日，厦门市。于2016年03月08日在深交所中小板上市。

瑞尔特注册资本41,801.15万元，主营业务:节约全球水资源的卫浴配件产品的研发，生产与销售。生产的卫浴配件产品包括:节水型冲水组件，静音缓降盖板，隐藏式水箱，挂式水箱，智能盖板等，其中节水型冲水组件是公司最主要的产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司
- 股票代码: 002790.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1999年04月19日
- 注册资本: 41,801.15万元
- 法定代表人: 罗远良
- 主营业务: 主营业务:节约全球水资源的卫浴配件产品的研发，生产与销售生产的卫浴配件产品包括:节水型冲水组件，静音缓降盖板，隐藏式水箱，挂式水箱，智能盖板等，其中节水型冲水组件是公司最主要的产品
- 公司官网: www.rtplumbing.com
- 公司介绍: 公司是一家致力于节约全球水资源的卫浴产品的研发、生产和销售的高新技术企业。公司主要生产的卫浴产品，包括节水型冲水组件、静音缓降盖板、隐藏式水箱、挂式水箱、感应产品、智能盖板等，产品主要应用在家庭住宅、宾馆酒店、商场、写字楼等房屋建筑中卫生间设施。公司已通过ISO9001质量管理体系认证，并先后获得美国CUPC认证、加拿大CSA认证、澳大利亚WaterMark认证、英国WRAS认证，新加坡认证、中国香港认证和中国节水认证等多个国家级权威机构认证。公司亦是国家标准《卫生洁具便器用重力式冲水装置及洁具机架GB26730—2011》、行业标准《坐便器坐圈和盖JC/T764—2008》的起草与制定单位。公司先后获得“厦门市专利试点企业”、“福建省著名商标”、“福建名牌产品”、“中国卫浴产品行业知名品牌”、“中国卫浴名牌产品”、“《节能产品政府采购清单》入选企业”等诸多殊荣。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王兵，持股52,224,000股，占比12.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王兵 | 52,224,000 | 12.49% |
| 邓光荣 | 52,224,000 | 12.49% |
| 罗远良 | 52,224,000 | 12.49% |
| 张剑波 | 52,224,000 | 12.49% |
| 张爱华 | 12,288,000 | 2.94% |
| 王伊娜 | 12,288,000 | 2.94% |
| 庞愿 | 12,288,000 | 2.94% |
| 罗金辉 | 10,752,000 | 2.57% |
| 邓佳 | 9,216,000 | 2.2% |
| 谢桂琴 | 9,216,000 | 2.2% |




