---
title: 002718 - 友邦吊顶
description: 中小板 - 家居用品 - 002718
published: true
date: 2022-05-01T17:58:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江友邦集成吊顶股份有限公司（以下简称“友邦吊顶”）成立于2007年12月23日，嘉兴市。于2014年01月28日在深交所中小板上市。

友邦吊顶注册资本13,144.783万元，主要业务:集成吊顶及相关家居产品的研发，生产及销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江友邦集成吊顶股份有限公司
- 股票代码: 002718.SZ
- 所在地: 浙江 - 嘉兴市
- 成立日期: 2007年12月23日
- 注册资本: 13,144.783万元
- 法定代表人: 时沈祥
- 主营业务: 集成吊顶及相关家居产品的研发，生产及销售
- 公司官网: www.chinayoubang.com
- 公司介绍: 公司是从事集成吊顶的研发、生产和销售的企业。公司秉承“设计更好的顶与墙”的价值理念，致力于为消费者提供安全舒适、健康环保、智能便利的家居生活环境。公司注重研发设计和技术创新，拥有一支高素质的研发设计团队，研发设计能力及新产品研发速度居行业前列，获得几十项专利。经过多年努力，公司已形成了覆盖全国一、二线城市和东部沿海地区三线、四线城市的销售网络格局，成为业内在销售网络覆盖、经营面积、专业设计人员和服务人员及专卖店单店销售等方面领先的企业。“友邦”品牌凭借着优秀的产品品质，在集成吊顶行业已建立了较高的知名度和美誉度，在消费者中拥有较高的口碑，先后荣获“浙江省知名商号”、“浙江省名牌产品”、“消费者最信赖品牌”等多项荣誉。公司是国家集成吊顶行业标准主编单位、中国集成吊顶行业A股上市公司、全国工商联家居装饰业商会天花吊顶专委会会长单位、国家建筑装饰装修材料协会吊顶分会会长单位、2014年中国产品创新十强、国家火炬计划重点高新技术企业、中国家居业双年总评榜十大建材品牌、年度中国色彩应用大奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为时沈祥，持股47,096,691股，占比35.83%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 时沈祥 | 47,096,691 | 35.83% |
| 骆莲琴 | 40,585,502 | 30.88% |
| 王吴良 | 2,461,973 | 1.87% |
| 时间 | 2,120,063 | 1.61% |
| 吴伟江 | 1,762,839 | 1.34% |
| 刘峰 | 1,669,761 | 1.27% |
| 赵庆芬 | 1,351,783 | 1.03% |
| 韩耘 | 624,942 | 0.48% |
| 骆旭平 | 622,856 | 0.47% |
| 刘勇 | 452,870 | 0.34% |




