---
title: 300616 - 尚品宅配
description: 创业板 - 家居用品 - 300616
published: true
date: 2022-05-01T18:03:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州尚品宅配家居股份有限公司（以下简称“尚品宅配”）成立于2004年04月19日，广州市。于2017年03月07日在深交所创业板上市。

尚品宅配注册资本19,867.5万元，主要产品:卧室，书房，儿童房，客厅，餐厅，厨房等家居空间所需的衣柜，橱柜，书柜，电视柜，床等全屋板式定制家具产品，沙发，床垫，饰品等配套家居产品，以及家居行业设计软件及信息化整体解决方案。主营业务:全屋板式家具的定制生产及销售，配套家居产品的销售，并向家居行业企业提供设计软件及信息化整体解决方案的设计，研发和技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州尚品宅配家居股份有限公司
- 股票代码: 300616.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2004年04月19日
- 注册资本: 19,867.5万元
- 法定代表人: 李连柱
- 主营业务: 主要产品:卧室，书房，儿童房，客厅，餐厅，厨房等家居空间所需的衣柜，橱柜，书柜，电视柜，床等全屋板式定制家具产品，沙发，床垫，饰品等配套家居产品，以及家居行业设计软件及信息化整体解决方案主营业务:全屋板式家具的定制生产及销售，配套家居产品的销售，并向家居行业企业提供设计软件及信息化整体解决方案的设计，研发和技术服务
- 公司官网: www.spzp.com
- 公司介绍: 公司是一家强调依托高科技创新性迅速发展的家具企业，在国内创新性地提出数码化定制概念，是行业中的服务标杆企业。公司的多项技术获得中国家具协会颁发的科技进步奖。作为中国家具协会授予的科技应用示范基地，公司拥有国内先进的电子开料锯数台，CNC加工中心数台，拥有世界先进的3D虚拟设计，3D虚拟生产和虚拟装配系统，巨资打造的基于数字条形码管理的生产流程控制系统，“秒”级的加工控制评估，其思想和技术都十分先进。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李连柱，持股46,659,935股，占比23.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李连柱 | 46,659,935 | 23.49% |
| 周淑毅 | 17,493,996 | 8.81% |
| 彭劲雄 | 17,320,185 | 8.72% |
| 天津达晨创富股权投资基金中心(有限合伙) | 12,356,937 | 6.22% |
| 深圳市达晨财信创业投资管理有限公司 | 12,336,085 | 6.21% |
| 北京京东世纪贸易有限公司 | 9,933,800 | 5% |
| 付建平 | 8,746,535 | 4.4% |
| 李钜波 | 7,621,995 | 3.84% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 7,223,834 | 3.64% |
| 中国工商银行股份有限公司-东方红中国优势灵活配置混合型证券投资基金 | 3,739,904 | 1.88% |




