---
title: 603600 - 永艺股份
description: 主板 - 家居用品 - 603600
published: true
date: 2022-05-01T18:15:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

永艺家具股份有限公司（以下简称“永艺股份”）成立于2001年04月27日，湖州市。于2015年01月23日在上交所主板上市。

永艺股份注册资本30,251.264万元，公司是一家专业的座椅生产企业，主要从事办公椅和按摩椅椅身研发，设计，生产和销售，并经营部分功能座椅配件及沙发业务。公司产品包括办公椅，按摩椅椅身，功能座椅配件和沙发。以下是详细信息：

- 公司名称: 永艺家具股份有限公司
- 股票代码: 603600.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2001年04月27日
- 注册资本: 30,251.264万元
- 法定代表人: 张加勇
- 主营业务: 公司是一家专业的座椅生产企业，主要从事办公椅和按摩椅椅身研发，设计，生产和销售，并经营部分功能座椅配件及沙发业务公司产品包括办公椅，按摩椅椅身，功能座椅配件和沙发
- 公司官网: www.uechairs.com
- 公司介绍: 公司是一家国内领先的座椅生产企业，主要从事办公椅和按摩椅椅身研发、设计、生产和销售，并经营部分功能座椅配件及沙发业务。公司追求精细化制造，严格执行ISO9001质量管理体系ISO14001环境管理体系，并在家具行业内率先使用ERP企业信息管理系统。在质量控制上，全面执行美国BIFMA、欧洲EN1335标准，同时建立了设备齐全、执行严格的坐具检测中心，力求完美。公司作为国家办公椅标准起草单位之一，目前不仅是中国家具协会理事单位，同时为浙江省椅业协会会长单位，浙江省家具协会副理事长单位，为整个家具行业共同进步积极引导，并树立典范；通过多余年的快速发展，公司已业内树立起“创新永艺、品质永艺”的卓越形象。公司先后获得：国家高新技术企业、浙江省专利示范企业、省级企业技术中心、省级先进企业、浙江省著名商标、浙江省信用管理示范企业、浙江省进出口质量诚信企业等多种荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为永艺控股有限公司，持股77,812,500股，占比25.72%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 永艺控股有限公司 | 77,812,500 | 25.72% |
| 安吉尚诚永盛股权投资管理有限公司 | 46,193,686 | 15.27% |
| 张加勇 | 21,358,147 | 7.06% |
| 阮正富 | 13,098,838 | 4.33% |
| 华泰证券股份有限公司-中庚价值领航混合型证券投资基金 | 12,787,649 | 4.23% |
| 广发证券股份有限公司-中庚小盘价值股票型证券投资基金 | 7,775,657 | 2.57% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新173号私募证券投资基金 | 6,499,612 | 2.15% |
| 平安银行股份有限公司-中庚价值灵动灵活配置混合型证券投资基金 | 4,914,242 | 1.62% |
| 海创(上海)私募基金管理有限公司-海创价值成长精选壹号私募证券投资基金 | 4,211,162 | 1.39% |
| 王继东 | 3,439,768 | 1.14% |




