---
title: 603709 - 中源家居
description: 主板 - 家居用品 - 603709
published: true
date: 2022-05-01T18:16:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中源家居股份有限公司（以下简称“中源家居”）成立于2001年11月16日，湖州市。于2018年02月08日在上交所主板上市。

中源家居注册资本8,000万元，主营业务:主要从事沙发的研发，设计，生产和销售，产品主要包括手动功能沙发，电动功能沙发，扶手推背沙发，老人椅等功能性沙发和部分普通沙发，并主要销往国外。以下是详细信息：

- 公司名称: 中源家居股份有限公司
- 股票代码: 603709.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2001年11月16日
- 注册资本: 8,000万元
- 法定代表人: 曹勇
- 主营业务: 主营业务:主要从事沙发的研发，设计，生产和销售，产品主要包括手动功能沙发，电动功能沙发，扶手推背沙发，老人椅等功能性沙发和部分普通沙发，并主要销往国外
- 公司官网: www.zoy-living.com
- 公司介绍: 公司是一家先进的沙发工厂，主要从事功能沙发的设计、生产和销售，市场遍及美国、英国、日本、澳大利亚、爱尔兰等多个国家和地区，为全球数百万家庭提供高品质的产品和服务。公司以环保、安全、符合人体工学原理为设计核心，拥有实力雄厚的研发团队和超强的自主创新能力。自成立以来，公司高度重视技术和管理创新，突出精细管理，严格按照国际质量、环境、安全体系标准加强管理，运用国际领先的ERP企业资源管理系统和先进的成本管理模型，进一步夯实了企业发展的基础，主业竞争力在同行业中名列前茅。经过多年的快速稳健发展，公司始终秉承“求真务实、永不放弃、精益求精”的企业精神，坚持“全球经营、聚焦主业、改进品质、降低成本、合理赢利、永续经营”的经营理念和“科学思维、数据决策、持续改善”的管理理念，坚持不懈地努力向前发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为安吉长江投资有限公司，持股30,601,800股，占比38.25%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 安吉长江投资有限公司 | 30,601,800 | 38.25% |
| 曹勇 | 23,398,200 | 29.25% |
| 安吉高盛投资合伙企业(有限合伙) | 5,400,000 | 6.75% |
| UBS AG | 629,739 | 0.79% |
| 朱黄强 | 540,000 | 0.68% |
| 柴肖平 | 521,100 | 0.65% |
| 王全明 | 282,700 | 0.35% |
| 尤颖 | 260,000 | 0.33% |
| 陈萍 | 227,900 | 0.28% |
| 王正 | 205,000 | 0.26% |




