---
title: [603801] 志邦家居
description: 主板 - 家居用品 - 603801
published: true
date: 2022-05-01T14:45:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

志邦家居股份有限公司（以下简称“志邦家居”）成立于2005年04月04日，合肥市。于2017年06月30日在上交所主板上市。

志邦家居注册资本31,230.876万元，主营业务:整体厨柜，定制衣柜等定制家具产品的设计，研发，生产，销售和安装服务;主要产品:整体厨柜和定制衣柜，整体厨柜分为美厨，名仕，御庭，维也纳，凡尔赛五大产品系列，定制衣柜分为名仕，维也纳，凡尔赛三大产品系列，能够满足不同客户个性化的消费需求。以下是详细信息：

- 公司名称: 志邦家居股份有限公司
- 股票代码: 603801.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2005年04月04日
- 注册资本: 31,230.876万元
- 法定代表人: 孙志勇
- 主营业务: 主营业务:整体厨柜，定制衣柜等定制家具产品的设计，研发，生产，销售和安装服务;主要产品:整体厨柜和定制衣柜，整体厨柜分为美厨，名仕，御庭，维也纳，凡尔赛五大产品系列，定制衣柜分为名仕，维也纳，凡尔赛三大产品系列，能够满足不同客户个性化的消费需求
- 公司官网: www.zbom.com
- 公司介绍: 公司专注于全屋定制家居的研发、生产与销售。拥有国内为数不多的规模级制造基地，从“更懂生活”的品牌理念出发，以定制设计和服务为优势，为全球亿万家庭提供从厨房到全屋的整体解决方案。公司主营业务为整体厨柜、衣柜等全屋定制家具产品的研发、设计、生产、销售和安装服务。公司自成立以来，一直从事整体厨柜业务，经过多年打造，已形成专门的产品系列，能够满足不同客户个性化的消费需求。凭借卓越的品质和口碑，公司获得中国环境标志认证产品等国内外权威部门授予的60余项认证和荣誉称号，同时成为国内诸多知名地产商的重要战略合作伙伴，产品远销海外，出口至澳洲、北美、东南亚、中东等国家和地区，品牌享誉全球。公司致力于为客户打造轻松、舒适、完备的整装家庭生活环境。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙志勇，持股65,045,177股，占比20.83%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙志勇 | 65,045,177 | 20.83% |
| 许帮顺 | 63,151,200 | 20.22% |
| 蒯正东 | 8,629,814 | 2.76% |
| 上海晟志企业管理咨询有限公司 | 7,998,413 | 2.56% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 7,414,924 | 2.37% |
| 孙家兵 | 7,253,915 | 2.32% |
| 安徽谨兴企业管理有限公司 | 7,043,300 | 2.26% |
| 上海磐耀资产管理有限公司-磐耀通享17号私募证券投资基金 | 5,890,000 | 1.89% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏兴和混合型证券投资基金 | 5,033,842 | 1.61% |
| 蔡成武 | 4,368,236 | 1.4% |




