---
title: 605155 - 西大门
description: 主板 - 家居用品 - 605155
published: true
date: 2022-05-01T18:17:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江西大门新材料股份有限公司（以下简称“西大门”）成立于1997年12月22日，绍兴市。于2020年12月31日在上交所主板上市。

西大门注册资本9,600万元，发行人主要从事功能性遮阳材料的研发，生产和销售，主要产品包括阳光面料，涂层面料和可调光面料等。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江西大门新材料股份有限公司
- 股票代码: 605155.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1997年12月22日
- 注册资本: 9,600万元
- 法定代表人: 柳庆华
- 主营业务: 发行人主要从事功能性遮阳材料的研发，生产和销售，主要产品包括阳光面料，涂层面料和可调光面料等
- 公司官网: www.xidamen.com
- 公司介绍: 公司主要从事功能性遮阳材料的研发、生产和销售，主要产品包括阳光面料、涂层面料和可调光面料等，并逐步向功能性遮阳成品拓展。功能性遮阳材料具有节能、环保、阻燃等优点，符合国家战略性新兴产业发展方向，属于国家大力鼓励发展的新材料行业。基于自主的技术与生产工艺，公司产品的平整度、色牢度、环保性、开孔率等多项指标受下游重要客户认可；公司产品定制化能力出色、质量稳定、综合供应及服务能力强，获得全球众多客户的信赖。公司客户有综合采购的需求，即在同一家供应商处采购多种功能性遮阳材料，以降低谈判、运输及售后成本，提高产品质量稳定性，而公司所掌握的核心技术也有利于产品种类的横向延伸。公司长期专注于功能性遮阳材料的研发和生产，凭借客户和技术优势，经过多年的发展，逐步形成了丰富的产品种类和具有竞争力的产品结构；突破了传统遮阳企业的价格竞争策略，逐步在产品品牌、设计和研发、工艺技术和一体化生产等方面形成了差异化的竞争优势，公司产品远销全球六大洲、60余个国家和地区，已成为我国功能性遮阳材料细分领域的龙头企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为柳庆华，持股56,211,108股，占比58.55%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 柳庆华 | 56,211,108 | 58.55% |
| 王月红 | 2,738,892 | 2.85% |
| 李欣 | 1,511,900 | 1.57% |
| 金兴旺 | 1,391,896 | 1.45% |
| 陶月忠 | 1,250,000 | 1.3% |
| 周信钢 | 1,117,400 | 1.16% |
| 赵刚 | 1,070,000 | 1.11% |
| 叶鸣山 | 1,015,800 | 1.06% |
| 沈华锋 | 600,000 | 0.63% |
| 陈烨 | 600,000 | 0.63% |




