---
title: 603003 - 龙宇燃油
description: 主板 - 石油贸易 - 603003
published: true
date: 2022-05-01T18:13:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海龙宇燃油股份有限公司（以下简称“龙宇燃油”）成立于1997年12月17日，上海市。于2012年08月17日在上交所主板上市。

龙宇燃油注册资本41,653.24万元，公司主营业务为燃料油供应服务。公司所从事的燃料油供应业务包括调合燃料油业务和非调合燃料油业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海龙宇燃油股份有限公司
- 股票代码: 603003.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1997年12月17日
- 注册资本: 41,653.24万元
- 法定代表人: 徐增增
- 主营业务: 公司主营业务为燃料油供应服务公司所从事的燃料油供应业务包括调合燃料油业务和非调合燃料油业务
- 公司官网: www.lyrysh.com
- 公司介绍: 公司是一家专业的大宗商品贸易服务提供商和互联网基础设施服务商的上市企业。公司与多家炼化企业建立了稳定、良好的业务合作关系，具有大批量、多品种、多地域油品采购能力。公司在上海、大连、广州、舟山、宁波、江阴、南通等地设立子公司或经营网点，开展油品供应业务，业务范围覆盖沿海主要港口及长江中下游地区。公司凭借多年积累的贸易经验，依托上市公司平台，引进国内外世界500强企业的专业团队,开展有色金属贸易业务,主要为行业内的上下游客户提供物流供应链管理、价格风险管理和融资信用管理服务,公司目前已成为国内领先的有色金属综合服务商。公司将继续布局，逐步形成全国性的互联互通的数据中心网络，并叠加国际一流云服务商技术，为客户提供优秀、安全的数据存储一体化解决方案，在“双核驱动、产投并举”的战略方向上阔步前行。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海龙宇控股有限公司，持股117,142,149股，占比28.1232%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海龙宇控股有限公司 | 117,142,149 | 28.1232% |
| 国华人寿保险股份有限公司-分红三号 | 25,238,744 | 6.0593% |
| 何建东 | 20,041,527 | 4.8115% |
| 九泰基金-中信证券-陆家嘴信托-陆家嘴信托-鸿泰5号集合资金信托计划 | 18,516,302 | 4.4453% |
| 徐增增 | 12,284,948 | 2.9493% |
| 沈慧琴 | 10,770,600 | 2.5858% |
| 刘振光 | 6,926,611 | 1.6629% |
| 上海一村投资管理有限公司-一村尊享19号私募证券投资基金 | 6,759,400 | 1.6228% |
| 平安大华基金-平安银行-北京恒宇天泽投资管理有限公司 | 4,662,770 | 1.1194% |
| 张园仙 | 1,795,800 | 0.4311% |




