---
title: 300067 - 安诺其
description: 创业板 - 染料涂料 - 300067
published: true
date: 2022-05-01T18:00:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海安诺其集团股份有限公司（以下简称“安诺其”）成立于1999年10月19日，上海市。于2010年04月21日在深交所创业板上市。

安诺其注册资本105,285.621万元，主要产品:新型纺织面料和有特色化染色需求的纺织面料。主营业务:新型纺织染料的研发，生产，销售及相关技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海安诺其集团股份有限公司
- 股票代码: 300067.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1999年10月19日
- 注册资本: 105,285.621万元
- 法定代表人: 纪立军
- 主营业务: 主要产品:新型纺织面料和有特色化染色需求的纺织面料主营业务:新型纺织染料的研发，生产，销售及相关技术服务
- 公司官网: www.anoky.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事纺织品染料和助剂新技术、新产品研发、生产、销售、服务于一体的，并具备规模化、多元化、跨越式发展优势的高科技型企业和上市公司。公司定位于新型纺织面料和特色化需求的全面的染整解决方案供应商，不仅为客户提供各种满足特定需求的特色化染料产品，更为客户提供配套的印染工艺和技术解决方案。公司主导产品是纺织用染料和助剂，产品技术属于为我国当前优先发展的高技术产业化重点领域。拥有分散染料、活性染料、酸性染料、毛用活性染料、锦纶高坚牢度染料、助剂等品牌系列，用来满足不断增长的新型纺织面料和特色化染料的市场需求。公司先后获多项国家级科技进步奖、省市重点新产品、中国纺织工业联合会产品开发贡献奖、上海产学研合作优秀项目奖等，承担国家纺织染化料产品开发基地企业建设。公司被认定为高新技术企业、上海市创新型企业、上海市平安示范单位、青浦区劳动关系和谐企业等，自主产品品牌获得上海市著名商标和上海名牌产品等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为纪立军，持股360,307,620股，占比34.22%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 纪立军 | 360,307,620 | 34.22% |
| 张烈寅 | 51,394,637 | 4.88% |
| 张坚 | 5,360,000 | 0.51% |
| 沈翼 | 4,942,559 | 0.47% |
| 池学聪 | 3,783,105 | 0.36% |
| 陈良 | 3,280,000 | 0.31% |
| 深圳市智信创富资产管理有限公司-智信创富泓富11期私募证券投资基金 | 3,005,365 | 0.29% |
| 缪融 | 2,987,565 | 0.28% |
| 张秀 | 2,753,200 | 0.26% |
| 袁中伟 | 2,608,400 | 0.25% |




