---
title: [603110] 东方材料
description: 主板 - 染料涂料 - 603110
published: true
date: 2022-05-01T14:43:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新东方新材料股份有限公司（以下简称“东方材料”）成立于1994年12月18日，合肥市。于2017年10月13日在上交所主板上市。

东方材料注册资本20,122.673万元，主营业务为油墨和胶粘剂的研发，生产和销售，主导产品有三大系列:医药及食品软包装用油墨和塑料软包装复合用聚氨酯胶粘剂，PCB液态感光阻焊高分子屏蔽材料。以下是详细信息：

- 公司名称: 新东方新材料股份有限公司
- 股票代码: 603110.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 1994年12月18日
- 注册资本: 20,122.673万元
- 法定代表人: 许广彬
- 主营业务: 主营业务为油墨和胶粘剂的研发，生产和销售，主导产品有三大系列:医药及食品软包装用油墨和塑料软包装复合用聚氨酯胶粘剂，PCB液态感光阻焊高分子屏蔽材料
- 公司官网: www.chinaneweast.com
- 公司介绍: 公司是一家复合包装企业，主要从事中国软包装行业原料的生产，主导产品有三大系列：医药及食品软包装用油墨和塑料软包装复合用聚氨酯胶粘剂、PCB液态感光阻焊高分子屏蔽材料(国家高技术产业化示范工程项目)。获得CPCA协会(中国印制电路行业协会)会员、亚洲包装联合会会员、中国食品包转行业十佳龙头企业、中国油墨行业“十强企业”、中国环境标志产品认证企业、中国包装联合会常务理事、中国印刷技术协会常务理事等荣誉。公司注重与大专院校接轨，走与科研院所挂钩协作之路，同北京化工大学、江南大学、台州职业技术学院签订了校企合作框架协议，努力开发技术含量高、应用范围广、经济效益好的新产品。其中环保型无苯无酮油墨和醇水型油墨被国家发改委列为十二五规划产业结构调整中央预算支持项目，且被中国印刷技术协会授予“全国百佳科技创新成果奖”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为许广彬，持股60,166,793股，占比29.9%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月11日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月11日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 许广彬 | 60,166,793 | 29.9% |
| 朱君斐 | 17,787,840 | 8.84% |
| 朱君斐 | 17,787,840 | 8.84% |
| 樊家驹 | 14,873,804 | 7.39% |
| 湖州国赞投资管理合伙企业(有限合伙)-国赞稳健8号私募证券投资基金 | 12,073,603 | 6% |
| 成都交子东方投资发展合伙企业(有限合伙) | 10,800,000 | 5.367% |
| 沈雨阳 | 2,856,264 | 1.42% |
| 蔡玲雅 | 2,512,548 | 1.25% |
| 陶松满 | 1,800,000 | 0.89% |
| 樊家骅 | 1,761,500 | 0.88% |




