---
title: 605566 - 福莱蒽特
description: 主板 - 染料涂料 - 605566
published: true
date: 2022-05-01T18:17:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州福莱蒽特股份有限公司（以下简称“福莱蒽特”）成立于1998年07月24日，杭州市。于2021年10月25日在上交所主板上市。

福莱蒽特注册资本13,334万元，主营业务为分散染料及其滤饼的研发，生产及销售，主要产品为分散染料，用于涤纶及其混纺织物的染色。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州福莱蒽特股份有限公司
- 股票代码: 605566.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 1998年07月24日
- 注册资本: 13,334万元
- 法定代表人: 李百春
- 主营业务: 主营业务为分散染料及其滤饼的研发，生产及销售，主要产品为分散染料，用于涤纶及其混纺织物的染色
- 公司官网: www.flariant.com
- 公司介绍: 公司具备较强技术实力，系“国家高新技术企业”“高性能染料研发生产重点企业”，“杭州市专利试点企业”，参与了“C.I.分散红376”和“C.I.分散黄114”等分散染料行业标准的制定，并成功通过了Bluesign国际认证。其中，研发中心系“省级企业研究院”及“省级高新技术企业研究开发中心”。公司品牌知名度较高，其“FLAPERSE”品牌被评为“浙江出口名牌”和“杭州出口名牌”。经过多年的发展，公司已构建覆盖境内外重点市场的营销网络。在境内市场，公司客户已覆盖至浙江、江苏、广东、上海、福建和山东等纺织产业较为发达的省市；在境外市场，公司客户覆盖中国台湾、日本、韩国和东南亚等印染企业较为集中的国家及地区。目前在中高端涤纶分散染料的市场，公司的产品及应用服务能够与国际领先企业竞争。公司的中高端分散染料产品具备环保、高牢度、色谱齐全的优势，能够满足客户的多样性需求。同时，公司通过定制化染料服务，结合应用技术服务，能够为客户定制差异化的产品并解决应用技术难题，满足了客户的多样性需求，为客户创造更大的价值。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江福莱蒽特控股有限公司，持股38,964,016股，占比29.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江福莱蒽特控股有限公司 | 38,964,016 | 29.22% |
| 李百春 | 14,668,806 | 11% |
| 宁波梅山保税港区百灵企业管理合伙企业(有限合伙) | 13,752,005 | 10.31% |
| 宁波灵源投资合伙企业(有限合伙) | 7,999,083 | 6% |
| 杭州维雨投资管理合伙企业(有限合伙) | 7,196,883 | 5.4% |
| 赵磊 | 4,584,002 | 3.44% |
| 方秀宝 | 4,584,002 | 3.44% |
| 方东晖 | 4,584,002 | 3.44% |
| 李春卫 | 3,667,201 | 2.75% |
| 梁嘉伟 | 184,954 | 0.14% |




