---
title: [688157] 松井股份
description: 科创板 - 染料涂料 - 688157
published: true
date: 2022-05-01T14:47:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南松井新材料股份有限公司（以下简称“松井股份”）成立于2009年03月20日，长沙市。于2020年06月09日在上交所科创板上市。

松井股份注册资本7,960万元，以3C行业中的高端消费类电子和乘用汽车等高端消费品领域为目标市场，通过“交互式”自主研发，“定制化柔性制造”的模式，为客户提供涂料，特种油墨等多类别系统化解决方案。公司主要研发和生产涂料，特种油墨两大类核心产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南松井新材料股份有限公司
- 股票代码: 688157.SH
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2009年03月20日
- 注册资本: 7,960万元
- 法定代表人: 凌云剑
- 主营业务: 以3C行业中的高端消费类电子和乘用汽车等高端消费品领域为目标市场，通过“交互式”自主研发，“定制化柔性制造”的模式，为客户提供涂料，特种油墨等多类别系统化解决方案公司主要研发和生产涂料，特种油墨两大类核心产品
- 公司官网: www.sokan.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家以3C行业中的高端消费类电子和乘用汽车等高端消费品领域为目标市场，通过“交互式”自主研发、“定制化柔性制造”的模式，为客户提供涂料、特种油墨等多类别系统化解决方案的新型功能涂层材料制造商。公司主要研发和生产涂料、特种油墨两大类核心产品。公司以高端消费类电子和乘用汽车等高端消费品领域为目标市场，采取“交互式”自主研发、“定制化柔性制造”的模式，研发和生产涂料、特种油墨等新型功能涂层材料，对外销售实现业务收入。公司自成立以来，一直专注于高端消费类电子领域和乘用汽车领域的新型功能涂层材料的研发、生产、销售，终端客户覆盖亚洲、美洲、欧洲等地区，基本实现对下游目标市场业务的全覆盖。聚焦目标市场精耕细作，专业化堡垒式的发展模式，使得公司已成为一家优秀的新型功能涂层材料制造企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为长沙茂松科技有限公司，持股38,488,000股，占比48.35%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 长沙茂松科技有限公司 | 38,488,000 | 48.35% |
| 长沙松源企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 6,226,000 | 7.82% |
| 颜耀凡 | 2,131,447 | 2.68% |
| 伍松 | 2,122,500 | 2.67% |
| 杨波 | 1,698,000 | 2.13% |
| 戴林成 | 1,586,000 | 1.99% |
| 招商银行股份有限公司-睿远成长价值混合型证券投资基金 | 1,158,856 | 1.46% |
| 王卫国 | 991,734 | 1.25% |
| 招商银行股份有限公司-交银施罗德新成长混合型证券投资基金 | 970,425 | 1.22% |
| 中国工商银行股份有限公司-申万菱信新经济混合型证券投资基金 | 901,314 | 1.13% |




