---
title: 000063 - 中兴通讯
description: 主板 - 通信设备 - 000063
published: true
date: 2022-05-01T17:49:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中兴通讯股份有限公司（以下简称“中兴通讯”）成立于1997年11月11日，深圳市。于1997年11月18日在深交所主板上市。

中兴通讯注册资本473,166.501万元，主要业务为无线通信系统，有线交换和接入系统，数据通讯系统，多媒体通讯系统，光通信系统，卫星及微波通讯系统，移动通信终端，电信软件业务开发与生产以及包括承包境内外通讯工程和国际招标在内的各种对内，外经济技术合作业务，电信工程专业承包。主要产品:无线通信产品，有线交换及接入产品，数据及光通信产品，移动通信终端产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 中兴通讯股份有限公司
- 股票代码: 000063.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1997年11月11日
- 注册资本: 473,166.501万元
- 法定代表人: 李自学
- 主营业务: 主要业务为无线通信系统，有线交换和接入系统，数据通讯系统，多媒体通讯系统，光通信系统，卫星及微波通讯系统，移动通信终端，电信软件业务开发与生产以及包括承包境内外通讯工程和国际招标在内的各种对内，外经济技术合作业务，电信工程专业承包主要产品:无线通信产品，有线交换及接入产品，数据及光通信产品，移动通信终端产品
- 公司官网: www.zte.com.cn
- 公司介绍: 公司是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司通过为全球多个国家和地区的电信运营商和企业网客户提供创新技术与产品解决方案，让全世界用户享有语音、数据、多媒体、无线宽带等全方位沟通。公司坚持以持续技术创新为客户不断创造价值。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。公司在全球范围内开展社区公益和救助行动，参加了印尼海啸、海地及汶川地震等重大自然灾害救助，并成立了中国规模最大的“关爱儿童专项基金”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中兴新通讯有限公司，持股1,007,878,400股，占比21.29%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，3个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中兴新通讯有限公司 | 1,007,878,400 | 21.29% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 751,916,342 | 15.88% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 69,568,764 | 1.47% |
| 深圳市南山战略新兴产业投资有限公司 | 68,030,180 | 1.44% |
| 广东恒健欣芯投资合伙企业(有限合伙) | 45,942,154 | 0.97% |
| 深圳市投控资本有限公司-深圳投控共赢股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 43,032,108 | 0.91% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 42,171,534 | 0.89% |
| 湖南南天集团有限公司 | 41,516,065 | 0.88% |
| 广东恒健资产管理有限公司-广东恒会股权投资基金(有限合伙) | 34,900,000 | 0.74% |
| 新华人寿保险股份有限公司-新传统产品2 | 28,032,489 | 0.59% |




