---
title: [002547] 春兴精工
description: 中小板 - 通信设备 - 002547
published: true
date: 2022-05-01T14:27:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州春兴精工股份有限公司（以下简称“春兴精工”）成立于2001年09月25日，苏州市。于2011年02月18日在深交所中小板上市。

春兴精工注册资本112,805.717万元，主要业务包括:通讯系统设备，汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的制造，销售及服务;通讯系统设备，汽车用精密铝合金结构件的研究与开发;经营以上产品及相关技术的出口业务。公司在为上述领域客户提供产品制造服务的同时还在积极开展航空，高速机车等新领域的产品研发与客户开发。主要产品为各类精密铝合金结构件。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州春兴精工股份有限公司
- 股票代码: 002547.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2001年09月25日
- 注册资本: 112,805.717万元
- 法定代表人: 袁静
- 主营业务: 主要业务包括:通讯系统设备，汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的制造，销售及服务;通讯系统设备，汽车用精密铝合金结构件的研究与开发;经营以上产品及相关技术的出口业务公司在为上述领域客户提供产品制造服务的同时还在积极开展航空，高速机车等新领域的产品研发与客户开发主要产品为各类精密铝合金结构件
- 公司官网: www.chunxing-group.com
- 公司介绍: 公司主要从事通讯系统设备、汽车等精密铝合金结构件的制造、销售及服务；通讯系统设备、汽车等精密铝合金结构件的研究与开发等业务。公司具有丰富的铝合金压铸、精密机械加工、钣金冲压制造经验，在铝合金压铸模具设计与制造技术、压铸设备应用技术、压铸件后处理技术、低压重力浇铸技术、精密数控机械加工技术、真空夹具技术、板材成形工艺等领域处于行业领先水平，其中部分工艺为公司专利和独创。公司已先后通过ISO/TS16949、ISO14000、AS9100、ISO13485等体系认证，并被江苏省科技厅认定为“高新技术企业”。公司以做大、做优、做强通讯系统设备、汽车等配套件制造业为己任，依靠强大的区位优势，欣欣向荣的产业前景，追求卓越的内部管理，精益求精的研发技术，持续满足客户需求，在通讯、汽车等领域赢得中外客户，如诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、摩托罗拉、波尔威、安弗施、施耐德、电产、贝洱、法可赛、哈金森、博世、江森、三星等跨国公司的信赖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙洁晓，持股314,560,000股，占比27.89%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙洁晓 | 314,560,000 | 27.89% |
| 袁静 | 31,000,003 | 2.75% |
| 东兴证券-苏州资产管理有限公司-东兴证券兴惠2号单一资产管理计划 | 23,860,000 | 2.12% |
| 武汉联威贸易有限公司 | 7,505,510 | 0.67% |
| 曹永刚 | 6,741,000 | 0.6% |
| 聂玉河 | 2,950,069 | 0.26% |
| 张磊 | 2,877,100 | 0.26% |
| 陈栋 | 2,832,200 | 0.25% |
| 陈霞 | 2,413,900 | 0.21% |
| 柳巧云 | 2,143,100 | 0.19% |




