---
title: [300025] 华星创业
description: 创业板 - 通信设备 - 300025
published: true
date: 2022-05-01T14:30:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州华星创业通信技术股份有限公司（以下简称“华星创业”）成立于2003年06月05日，杭州市。于2009年10月30日在深交所创业板上市。

华星创业注册资本42,853.056万元，主要产品:移动通信技术相关产品。主营业务:提供移动通信技术服务和相关产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州华星创业通信技术股份有限公司
- 股票代码: 300025.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2003年06月05日
- 注册资本: 42,853.056万元
- 法定代表人: 朱东成
- 主营业务: 主要产品:移动通信技术相关产品主营业务:提供移动通信技术服务和相关产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.hxcy.com.cn
- 公司介绍: 公司是专业提供移动通信技术服务和互联网数据服务的高新技术企业。公司致力于开拓移动通信和互联网数据领域的创新服务和产品，通过提升公司技术服务的交付水平和能力，为电信运营商、设备商和互联网客户提供技术先进的产品解决方案和优质高效的技术服务。公司提供的移动通信技术服务和产品主要包括移动通信网络的规划设计、工程建设、室分工程、网络基础代维、网络测评优化、无线测试系统(兼容从2G到4G各种技术制式)、移动通信专用无线测试终端、信令采集平台和基于信令大数据的网络分析优化软件；公司提供的互联网数据服务和产品包括服务器托管、服务器租赁、云服务、数据增值服务、IT运维外包服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杭州兆享网络科技有限公司，持股46,074,010股，占比10.75%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杭州兆享网络科技有限公司 | 46,074,010 | 10.75% |
| 陈劲光 | 12,009,000 | 2.8% |
| 屈振胜 | 11,434,157 | 2.67% |
| 李剑 | 10,901,030 | 2.54% |
| 李华 | 9,708,100 | 2.27% |
| 马洁 | 8,000,000 | 1.87% |
| 官静波 | 7,850,000 | 1.83% |
| 黄喜城 | 3,100,000 | 0.72% |
| 徐靖瑜 | 2,750,091 | 0.64% |
| 李莉 | 2,596,900 | 0.61% |




