---
title: [300134] 大富科技
description: 创业板 - 通信设备 - 300134
published: true
date: 2022-05-01T14:30:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

大富科技(安徽)股份有限公司（以下简称“大富科技”）成立于2001年06月04日，蚌埠市。于2010年10月26日在深交所创业板上市。

大富科技注册资本76,749.801万元，主营业务为移动通信射频器件，射频结构件的研发，生产和销售。主要产品移动通信基站射频器件，射频结构件是移动通信系统的核心部件。其中，射频器件主要包括滤波器，双工器，合路器，塔放等;射频结构件主要为射频器件的腔体，盖板，外壳等。以下是详细信息：

- 公司名称: 大富科技(安徽)股份有限公司
- 股票代码: 300134.SZ
- 所在地: 安徽 - 蚌埠市
- 成立日期: 2001年06月04日
- 注册资本: 76,749.801万元
- 法定代表人: 孙尚传
- 主营业务: 主营业务为移动通信射频器件，射频结构件的研发，生产和销售主要产品移动通信基站射频器件，射频结构件是移动通信系统的核心部件其中，射频器件主要包括滤波器，双工器，合路器，塔放等;射频结构件主要为射频器件的腔体，盖板，外壳等
- 公司官网: www.tatfook.com
- 公司介绍: 公司是一家集产品研发、生产和销售为一体的国家级高新技术企业。公司主营业务是移动通信基站射频产品、智能终端产品、汽车零部件产品的研发、生产和销售。公司致力于成为全球领先的射频解决方案提供商，通过不断完善横向通用技术的综合融通能力，强化自主创新的研究开发和纵向一体化精密制造的能力，最终成为端到端网络工业技术提供商。公司总部位于深圳市宝安区，在国内外大中型城市设有十余处研发中心及生产基地，与华为、爱立信、阿尔卡特-朗讯、博世、康普等全球知名企业建立了稳定的合作关系。公司拥有一流的研发中心，技术力量雄厚，拥有完整自主产权的技术优势。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为安徽配天投资集团有限公司，持股330,848,826股，占比43.11%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 安徽配天投资集团有限公司 | 330,848,826 | 43.11% |
| 孙尚传 | 73,440,000 | 9.57% |
| 浙江融臻资产管理有限公司 | 24,263,793 | 3.16% |
| 蚌埠市城市投资控股有限公司 | 22,853,411 | 2.98% |
| 深圳市大贵投资有限公司 | 6,896,651 | 0.9% |
| 大富科技(安徽)股份有限公司-2022年员工持股计划 | 6,592,700 | 0.86% |
| 深圳市大勇投资有限公司 | 5,044,940 | 0.66% |
| 深圳市大智投资有限公司 | 4,421,908 | 0.58% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 2,043,553 | 0.27% |
| 沈智瑜 | 1,722,600 | 0.22% |




