---
title: 300205 - 天喻信息
description: 创业板 - 通信设备 - 300205
published: true
date: 2022-05-01T18:01:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉天喻信息产业股份有限公司（以下简称“天喻信息”）成立于1999年08月06日，武汉市。于2011年04月21日在深交所创业板上市。

天喻信息注册资本43,005.6万元，主营业务:主要从事智能卡产品及相关应用系统的研发，生产，销售和服务的高新技术企业，主要产品:产品主要应用在通信，金融与电子支付，移动多媒体广播电视，税务，社保，石化加油等领域。主要产品为各类智能卡，包括通信智能卡，金融IC卡，城市通卡，移动多媒体广播电视有条件接收卡，税控卡(盘)，社保卡，加油卡等。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉天喻信息产业股份有限公司
- 股票代码: 300205.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1999年08月06日
- 注册资本: 43,005.6万元
- 法定代表人: 闫春雨
- 主营业务: 主营业务:主要从事智能卡产品及相关应用系统的研发，生产，销售和服务的高新技术企业，主要产品:产品主要应用在通信，金融与电子支付，移动多媒体广播电视，税务，社保，石化加油等领域主要产品为各类智能卡，包括通信智能卡，金融IC卡，城市通卡，移动多媒体广播电视有条件接收卡，税控卡(盘)，社保卡，加油卡等
- 公司官网: www.whty.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家致力于在数据安全、在线教育、移动支付服务等领域提供卓越产品和服务的高新技术企业。经过多年的发展，公司已成为中国数据安全领域领先的产品和解决方案提供商、中国智能卡行业龙头企业，提供包括卡、系统、终端在内的全系列产品和服务，并都拥有核心技术和自主知识产权。其中，卡产品主要包括金融IC卡、通信智能卡、社保卡、城市通卡、税控卡(盘)等，涵盖了目前智能卡应用的主要领域，相关业务已扩展到全球30多个国家和地区。多年来，公司坚持“贴近用户、用心服务”的客户服务宗旨，以“提高自主创新能力为生存发展之本”。公司多次参与国家相关行业标准起草工作，成为国际国内多个标准组织成员单位，并获得国家创新型企业、国家规划布局内重点软件企业、国家创新软件企业、国家火炬计划重点高新技术企业、中国软件生产力二十强企业、中国软件业务收入前百家企业等重要资质或荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为西藏联创永源股权投资有限公司-武汉同喻投资合伙企业(有限合伙)，持股105,699,178股，占比24.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 西藏联创永源股权投资有限公司-武汉同喻投资合伙企业(有限合伙) | 105,699,178 | 24.58% |
| 武汉光谷创业投资基金有限公司 | 62,917,227 | 14.63% |
| 武汉华中科大资产管理有限公司 | 12,858,674 | 2.99% |
| 武汉华工创业投资有限责任公司 | 8,601,120 | 2% |
| 张新访 | 5,419,710 | 1.26% |
| 王诗琴 | 3,970,200 | 0.92% |
| 华东仔 | 3,129,306 | 0.73% |
| 余娅群 | 2,491,000 | 0.58% |
| 华春芳 | 2,307,600 | 0.54% |
| 上海嘉恳资产管理有限公司-嘉恳茂溪2号私募基金 | 2,153,288 | 0.5% |




