---
title: 300211 - 亿通科技
description: 创业板 - 通信设备 - 300211
published: true
date: 2022-05-01T18:01:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏亿通高科技股份有限公司（以下简称“亿通科技”）成立于2001年08月15日，苏州市。于2011年05月05日在深交所创业板上市。

亿通科技注册资本30,267.597万元，主要产品:广电行业网络设备，智能化工程等。主要业务:广播电视设备制造，具体包括:有线电视网络传输设备，终端接收设备的研发，制造及销售，提供有线电视网络系统软件服务，以及基于广电网络系统之上的智能化视频监控工程服务和建筑智能化工程服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏亿通高科技股份有限公司
- 股票代码: 300211.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2001年08月15日
- 注册资本: 30,267.597万元
- 法定代表人: 黄汪
- 主营业务: 主要产品:广电行业网络设备，智能化工程等广播电视设备制造，具体包括:有线电视网络传输设备，终端接收设备的研发，制造及销售，提供有线电视网络系统软件服务，以及基于广电网络系统之上的智能化视频监控工程服务和建筑智能化工程服务
- 公司官网: www.yitong-group.com
- 公司介绍: 公司是我国有线电视网络传输设备细分行业的龙头企业之一，是专业从事有线电视网络设备的研发、制造和销售及视频监控智能化工程服务的高科技股份制上市公司。公司主要从事广播电视设备制造，具体包括有线电视网络传输设备、终端接收设备的研发、制造及销售，提供有线电视网络系统软件服务、以及基于有线电视网络系统技术之上的智能化监控工程服务，公司的主要产品为有线电视网络传输设备、数字电视终端设备、智能化监控工程服务等。公司具有建筑智能化工程设计与施工资质，为客户提供方案设计、视频应用管理网络平台建设及应用系统管理、包括可行性研究、方案设计、安装、项目实施、运维等服务，为不同客户提供设备、方案、运维和集成服务，为实施“平安城市、智慧城市”等智能化监控服务提供了保障。经过多年的努力，公司荣获“江苏省制造业信息化示范工程ERP示范企业”、“江苏省AAA级重合同、守信用”企业称号，并通过了ISO9001质量管理体系及ISO14001环境管理体系认证，同时公司是国家火炬计划“重点高新技术企业和江苏省高新技术企业”，建有“江苏省博士后创新实践基地”、“江苏省企业研究生工作站”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为安徽顺源芯科管理咨询合伙企业(有限合伙)，持股90,772,524股，占比29.99%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 安徽顺源芯科管理咨询合伙企业(有限合伙) | 90,772,524 | 29.99% |
| 王振洪 | 55,733,549 | 18.41% |
| 周晨 | 8,551,085 | 2.83% |
| 李欣 | 6,129,331 | 2.03% |
| 王桂珍 | 5,584,792 | 1.85% |
| 王育贤 | 3,720,100 | 1.23% |
| 马晓东 | 3,520,524 | 1.16% |
| 黄鑫虹 | 3,150,000 | 1.04% |
| 张宏斌 | 2,637,640 | 0.87% |
| 李大军 | 2,167,300 | 0.72% |




