---
title: [300312] *ST邦讯
description: 创业板 - 通信设备 - 300312
published: true
date: 2022-05-01T14:31:52.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

邦讯技术股份有限公司（以下简称“*ST邦讯”）成立于2002年10月24日，北京市。于2012年05月08日在深交所创业板上市。

*ST邦讯注册资本32,004万元，通讯业务和互联网游戏业务以下是详细信息：

- 公司名称: 邦讯技术股份有限公司
- 股票代码: 300312.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年10月24日
- 注册资本: 32,004万元
- 法定代表人: 张庆文
- 主营业务: 通讯业务和互联网游戏业务
- 公司官网: www.boomsense.com
- 公司介绍: 公司业务为通讯业务和互联网游戏业务。公司是国内领先的无线网络优化系统提供商和设备供应商之一，专业从事无线网络优化系统的设计、实施和代维服务以及无线网络优化系统设备的研发、生产和销售。主营业务包括系统集成、设备销售及代维服务。公司现拥有符合各类标准的干线放大器、数字光纤射频拉远系统、WLAN系列、MDAS、美化天线、家庭基站、PON终端、POI产品、数字直放站等无线网络优化系统设备的设计制造技术与系统集成技术。公司控股子公司点翼科技是集手机游戏研发和发行为一体的互联网公司，游戏主打军事细分领域，以超级IP军事细分人群，深度挖掘军事用户，打造精品军事手游，实现军事用户综合运营和深入挖掘，在文化创意行业内创造优势，推动公司可持续发展。公司作为国家高新技术企业、双软企业，拥有通信信息网络系统集成甲级资质，是中国通信标准化协会全权成员以及工信部宽带无线IP标准工作组会员。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为东方证券股份有限公司，持股62,961,910股，占比19.67%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2021年09月30日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2021年09月30日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 东方证券股份有限公司 | 62,961,910 | 19.67% |
| 信达证券股份有限公司 | 17,314,000 | 5.41% |
| 长城国瑞证券有限公司 | 16,485,000 | 5.15% |
| 张庆文 | 12,301,493 | 3.84% |
| 龚兰英 | 3,883,400 | 1.21% |
| 石河子融铭道股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,037,500 | 0.95% |
| 刘建增 | 2,313,900 | 0.72% |
| 黄弘毅 | 2,000,000 | 0.62% |
| 谭晓庆 | 1,649,000 | 0.52% |
| 李彩兰 | 1,511,800 | 0.47% |




