---
title: 300563 - 神宇股份
description: 创业板 - 通信设备 - 300563
published: true
date: 2022-05-01T18:03:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

神宇通信科技股份公司（以下简称“神宇股份”）成立于2003年08月06日，无锡市。于2016年11月14日在深交所创业板上市。

神宇股份注册资本17,874.267万元，主要产品:细微射频同轴电缆，极细射频同轴电缆，半柔，半刚射频同轴电缆，稳相微波射频同轴电缆，军标系列射频同轴电缆等多种系列产品。主要业务:从事射频同轴电缆的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 神宇通信科技股份公司
- 股票代码: 300563.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2003年08月06日
- 注册资本: 17,874.267万元
- 法定代表人: 汤晓楠
- 主营业务: 主要产品:细微射频同轴电缆，极细射频同轴电缆，半柔，半刚射频同轴电缆，稳相微波射频同轴电缆，军标系列射频同轴电缆等多种系列产品从事射频同轴电缆的研发，生产和销售
- 公司官网: www.shenyucable.com
- 公司介绍: 公司是专业从事射频同轴电缆的研发、生产和销售的高新技术企业，致力于打造成国内一流、国际知名的射频同轴电缆行业的领先企业。公司产品主要为射频同轴电缆，包括细微射频同轴电缆，极细射频同轴电缆，半柔、半刚射频同轴电缆，稳相微波射频同轴电缆，军标系列射频同轴电缆等多种系列产品。产品已经广泛应用于手机、笔记本电脑、无线路由器、数码相机、游戏机、3G、4G移动通信基站、精密医疗设备，以及“神舟”系列地面发射系统配套信号传输器件、军工测量船等军用硬件或系统的信号传输组件等。公司建立了省级工程技术研究中心和一站式多目标服务平台，是高新技术企业、国防科工委保密单位、中国电子元件行业协会电接插元件分会会员单位。公司已获得武器装备科研生产许可证、GJB9001B-2009军用质量体系认证证书、UKAS管理系统ISO14001：2004等体系认证，并取得国家火炬计划项目证书、高新技术产品认定证书(极细射频同轴电缆)，完善的产品体系和全面的质量保障为公司市场拓展提供了保障。公司还建有省级工程技术中心，较强的研发创新能力和完善的质量保障体系使公司产品的性能达到行业领先水平，已成为全球RF系列细微射频同轴电缆极具影响力的生产基地。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为任凤娟，持股36,392,600股，占比20.36%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 任凤娟 | 36,392,600 | 20.36% |
| 汤晓楠 | 29,906,000 | 16.73% |
| 汤建康 | 5,863,670 | 3.28% |
| 周芝华 | 3,051,463 | 1.71% |
| 杨兴芬 | 2,638,000 | 1.48% |
| 江阴市港汇科技信息有限公司 | 929,100 | 0.52% |
| 周岳源 | 788,600 | 0.44% |
| 潘鹰 | 560,480 | 0.31% |
| 泰康资管-中国银行-泰康资产管理有限责任公司量化增强资产管理产品 | 452,500 | 0.25% |
| 中国工商银行股份有限公司-大成中证360互联网+大数据100指数型证券投资基金 | 402,930 | 0.23% |




