---
title: 300627 - 华测导航
description: 创业板 - 通信设备 - 300627
published: true
date: 2022-05-01T18:03:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海华测导航技术股份有限公司（以下简称“华测导航”）成立于2003年09月12日，上海市。于2017年03月21日在深交所创业板上市。

华测导航注册资本37,878.942万元，主要产品:高精度GNSS接收机，GIS数据采集器，海洋测绘类产品，三维激光类产品，无人机遥感类产品等数据采集设备以及位移监测系统，北斗农机自动驾驶系统，数字施工系统等系统解决方案。主营业务:高精度卫星导航定位有关的软硬件技术及其产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海华测导航技术股份有限公司
- 股票代码: 300627.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2003年09月12日
- 注册资本: 37,878.942万元
- 法定代表人: 赵延平
- 主营业务: 主要产品:高精度GNSS接收机，GIS数据采集器，海洋测绘类产品，三维激光类产品，无人机遥感类产品等数据采集设备以及位移监测系统，北斗农机自动驾驶系统，数字施工系统等系统解决方案主营业务:高精度卫星导航定位有关的软硬件技术及其产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.huace.cn
- 公司介绍: 公司专业从事于高精度卫星导航定位有关的软硬件技术及其产品的研发、生产和销售，为行业内客户提供数据应用及系统解决方案，是国内高精度卫星导航定位产业的领先企业之一。公司主要产品包括高精度GNSS接收机、GIS数据采集器、海洋测绘类产品、三维激光类产品、无人机遥感类产品等数据采集设备以及位移监测系统、北斗农机自动驾驶系统、数字施工系统等系统解决方案。公司产品广泛应用于测绘与地理信息采集、形变监测、精准农业、工程施工、电力、国土以及智慧城市建设等领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赵延平，持股81,933,661股，占比21.63%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赵延平 | 81,933,661 | 21.63% |
| 宁波上裕投资管理合伙企业(有限合伙) | 47,717,022 | 12.6% |
| 上海太禾行企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 46,350,435 | 12.24% |
| 宁波尚坤投资管理合伙企业(有限合伙) | 19,865,129 | 5.24% |
| 朴东国 | 7,025,074 | 1.85% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-景顺长城新能源产业股票型证券投资基金 | 5,654,289 | 1.49% |
| 交通银行股份有限公司-长城久富核心成长混合型证券投资基金(LOF) | 4,368,651 | 1.15% |
| 王向忠 | 4,103,750 | 1.08% |
| 中国建设银行股份有限公司-景顺长城环保优势股票型证券投资基金 | 3,467,802 | 0.92% |
| 全国社保基金五零三组合 | 3,300,000 | 0.87% |




