---
title: [300736] 百邦科技
description: 创业板 - 通信设备 - 300736
published: true
date: 2022-05-01T14:34:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京百华悦邦科技股份有限公司（以下简称“百邦科技”）成立于2007年11月26日，北京市。于2018年01月09日在深交所创业板上市。

百邦科技注册资本13,013.31万元，主营业务:手机售后服务。公司通过实体门店连锁经营和电子商务经营相结合的模式，为客户提供手机维修服务，商品销售业务，二手机回收及销售业务，增值服务业务，手机保障服务及其他相关手机服务等。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京百华悦邦科技股份有限公司
- 股票代码: 300736.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2007年11月26日
- 注册资本: 13,013.31万元
- 法定代表人: 刘铁峰
- 主营业务: 主营业务:手机售后服务公司通过实体门店连锁经营和电子商务经营相结合的模式，为客户提供手机维修服务，商品销售业务，二手机回收及销售业务，增值服务业务，手机保障服务及其他相关手机服务等
- 公司官网: www.bybon.com
- 公司介绍: 公司是一家提供手机售后服务及增值业务，以专业技术为核心、以提供服务为导向的全国性连锁经营企业，是国内颇具规模的手机售后服务之一，与苹果、三星、诺基亚、HTC、摩托罗拉、联想等国内外手机生产厂商，均建立了长期的合作伙伴关系，是苹果公司在中国大陆最大的售后服务机构，也是三星和诺基亚在中国大陆主要的指定售后服务机构。作为“手机服务专家”，百华悦邦在全国22个省级地区、90多个地市建有139家售后服务连锁门店，服务网络涵盖北京、山东、浙江、江苏、河北、福建、广东、上海、陕西、辽宁、安徽、天津、吉林、宁夏、重庆、四川、新疆、甘肃、湖北、河南、青海、内蒙等省市区，业务范围遍布全国。百华悦邦与国内外主要的手机生产厂商建立了长期的互信合作伙伴关系，手机厂商品牌涵盖苹果、三星、华为等主流品牌。百华悦邦是苹果公司在中国最大的授权售后服务商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京达安世纪投资管理有限公司，持股40,645,280股，占比31.23%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京达安世纪投资管理有限公司 | 40,645,280 | 31.23% |
| 赵新宇 | 22,990,380 | 17.67% |
| 韦军 | 7,663,460 | 5.89% |
| 北京悦华众城投资管理中心(有限合伙) | 4,800,000 | 3.69% |
| 缪江洪 | 2,583,200 | 1.99% |
| 陈进 | 2,280,150 | 1.75% |
| 高锋 | 2,033,200 | 1.56% |
| 轩春花 | 1,722,900 | 1.32% |
| 罗惠忠 | 1,692,000 | 1.3% |
| 深圳融和诚投资管理有限公司-融和诚信2号私募证券投资基金 | 808,000 | 0.62% |




