---
title: [300884] 狄耐克
description: 创业板 - 通信设备 - 300884
published: true
date: 2022-05-01T14:35:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门狄耐克智能科技股份有限公司（以下简称“狄耐克”）成立于2005年04月29日，厦门市。于2020年11月12日在深交所创业板上市。

狄耐克注册资本18,000万元，公司主营楼宇对讲，智能家居等智慧社区安防智能化设备的研发设计，生产制造和销售。主要产品是楼宇对讲和智能家居产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门狄耐克智能科技股份有限公司
- 股票代码: 300884.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 2005年04月29日
- 注册资本: 18,000万元
- 法定代表人: 缪国栋
- 主营业务: 公司主营楼宇对讲，智能家居等智慧社区安防智能化设备的研发设计，生产制造和销售主要产品是楼宇对讲和智能家居产品
- 公司官网: www.dnake.com
- 公司介绍: 公司以“领跑智慧生活理念，创造卓越生活品质”为使命，以打造“安全、舒适、健康、便捷”的智慧社区生活环境为己任，围绕智慧社区领域，通过不断的技术创新、产品升级和功能优化，形成了以楼宇对讲产品和智能家居产品为主的产品结构，同时开发了智能停车、新风系统、智能锁、行业对讲等多系列的智能化产品。公司主营楼宇对讲、智能家居等智慧社区安防智能化设备的研发设计、生产制造和销售。主要产品方面，公司的楼宇对讲产品具有呼叫对讲、远程开门、联动门禁、人脸识别、人证比对、支持梯控协议等功能以及识别速度快、准确率高、高稳定性和开放性的性能；智能家居产品支持有线无线联网，具有高稳定性和强兼容性等特点。经过多年的发展，在楼宇对讲和智能家居领域，公司与龙湖集团、世茂房地产、招商蛇口、绿地控股、中南集团、华润置地、雅居乐集团、时代中国控股、富力地产等大中型房地产商已经建立了良好、稳定的合作关系；依托良好的产品性能和不断完善的销售渠道，公司产品已遍布全国的各主要城市。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为缪国栋，持股46,838,250股，占比26.02%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 缪国栋 | 46,838,250 | 26.02% |
| 厦门鑫合创投资有限公司 | 12,150,000 | 6.75% |
| 庄伟 | 11,931,300 | 6.63% |
| 侯宏强 | 9,306,900 | 5.17% |
| 福建红桥股权投资合伙企业(有限合伙) | 7,459,150 | 4.14% |
| 厦门兴联集团有限公司 | 6,736,500 | 3.74% |
| 厦门宏盛利投资合伙企业(有限合伙) | 2,620,800 | 1.46% |
| 陈杞城 | 2,320,650 | 1.29% |
| 裴韶山 | 2,276,300 | 1.26% |
| 厦门万顺荣投资合伙企业(有限合伙) | 2,137,500 | 1.19% |




