---
title: 600345 - 长江通信
description: 主板 - 通信设备 - 600345
published: true
date: 2022-05-01T18:08:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:08
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉长江通信产业集团股份有限公司（以下简称“长江通信”）成立于1996年01月02日，武汉市。于2000年12月22日在上交所主板上市。

长江通信注册资本19,800万元，主要产品:智能化终端(北斗定位终端，视频监控终端，移动通信终端)，管理平台和信息化应用软件，信息电子配件和材料等。主营业务:提供智能化应用产品和解决方案的销售，系统集成和运营服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉长江通信产业集团股份有限公司
- 股票代码: 600345.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1996年01月02日
- 注册资本: 19,800万元
- 法定代表人: 熊向峰
- 主营业务: 主要产品:智能化终端(北斗定位终端，视频监控终端，移动通信终端)，管理平台和信息化应用软件，信息电子配件和材料等主营业务:提供智能化应用产品和解决方案的销售，系统集成和运营服务
- 公司官网: www.ycig.com
- 公司介绍: 公司面向政府管理部门、行业(企业)用户及大众对于卫星(北斗)导航应用和行业信息化需求，在智能交通、智慧物流、智慧航运、智慧园区等垂直细分领域，以卫星(北斗)导航及位置服务技术为核心，融合物联网、移动互联网、云计算、大数据等相关技术，提供智能化应用产品和解决方案的销售、系统集成和运营服务。公司的主要产品包括智能化终端(北斗定位终端、视频监控终端、移动通信终端)、管理平台和信息化应用软件、信息电子配件和材料等。公司充分利用现有产业和技术基础，紧抓国家培育和发展智能交通、北斗应用等战略新兴产业的重大契机，围绕信息电子技术产品与服务产业链的技术演进和市场延伸，面向国内政府客户、行业用户和大众消费者，通过直销招投标和集成商的双渠道销售模式，为最终用户提供系列智能终端硬件、软件平台和整体解决方案等相关产品及运营服务，满足市场定制化、多元化、差异化的需求。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为烽火科技集团有限公司，持股56,682,297股，占比28.63%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 烽火科技集团有限公司 | 56,682,297 | 28.63% |
| 武汉金融控股(集团)有限公司 | 20,821,218 | 10.52% |
| 武汉高科国有控股集团有限公司 | 11,854,123 | 5.99% |
| 武汉新能实业发展有限公司 | 3,307,700 | 1.67% |
| 葛品利 | 1,290,000 | 0.65% |
| 武汉长江经济联合发展股份有限公司 | 1,057,700 | 0.53% |
| 吴希龙 | 760,000 | 0.38% |
| 陈世燃 | 685,500 | 0.35% |
| 关秋鸿 | 656,600 | 0.33% |
| 邱吉勇 | 618,615 | 0.31% |




