---
title: [600745] 闻泰科技
description: 主板 - 通信设备 - 600745
published: true
date: 2022-05-01T14:40:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:40
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

闻泰科技股份有限公司（以下简称“闻泰科技”）成立于1993年01月11日，黄石市。于1996年08月28日在上交所主板上市。

闻泰科技注册资本124,633.788万元，主要产品:智能终端，虚拟现实，地产和酒店等以下是详细信息：

- 公司名称: 闻泰科技股份有限公司
- 股票代码: 600745.SH
- 所在地: 湖北 - 黄石市
- 成立日期: 1993年01月11日
- 注册资本: 124,633.788万元
- 法定代表人: 张学政
- 主营业务: 主要产品:智能终端，虚拟现实，地产和酒店等
- 公司官网: www.wingtech.com
- 公司介绍: 闻泰科技是中国A股上市公司，主营业务包括半导体IDM、光学模组、通讯产品集成三大业务板块，已经形成从半导体芯片设计、晶圆制造、封装测试，到光学模组、通讯终端、服务器、笔记本电脑、IoT、汽车电子产品研发制造于一体的全产业链布局。旗下的安世半导体是全球知名的半导体IDM公司，是原飞利浦半导体标准产品事业部，有60多年半导体研发和制造经验，总部位于荷兰奈梅亨，晶圆制造工厂在德国汉堡和英国曼彻斯特，封装测试工厂位于中国东莞、菲律宾卡布尧和马来西亚芙蓉。安世半导体设备公司ITEC致力为全球半导体制造商带来经久耐用的创新性制造解决方案，提供半导体、RFID和MiniLED制造设备和系统，以高生产率水平的组装、测试、检测和智能制造平台为客户助力，帮助客户在质量、生产率和可持续性方面取得优势地位，同时把总体拥有成本降到低位。旗下的得尔塔科技在光学模组领域是主流供应商。公司采用flip-chip技术，实现更稳定的性能，更强的抗干扰、更小的产品尺寸，以满足特定客户的产品需求。得尔塔科技拥有FTIR、X-Ray、TBR、酸碱化学试验等解析和信赖试验设备一百多台，专注光学领域的研发和生产分析实验，聚焦摄像头模组的同时，积极布局新技术、新产品和新服务。公司以多年专业经验铸就有利竞争优势，未来随着摄像头高端化、双摄、三摄等技术的创新，其将不断向手机、IoT、智能汽车等领域延伸，从而实现高速增长。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为闻天下科技集团有限公司，持股153,946,037股，占比12.35%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，5名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 闻天下科技集团有限公司 | 153,946,037 | 12.35% |
| 无锡国联产业投资有限公司-无锡国联集成电路投资中心(有限合伙) | 121,555,915 | 9.75% |
| 天津融泽通远私募基金管理合伙企业(有限合伙)-珠海融林股权投资合伙企业(有限合伙) | 92,420,040 | 7.42% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 74,938,253 | 6.01% |
| 昆明市产业发展股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 70,576,158 | 5.66% |
| 合肥芯屏产业投资基金(有限合伙) | 47,601,837 | 3.82% |
| 张学政 | 37,000,000 | 2.97% |
| 珠海格力电器股份有限公司 | 35,858,995 | 2.88% |
| 西藏风格投资管理有限公司 | 14,181,524 | 1.14% |
| 西藏富恒投资管理有限公司 | 14,181,524 | 1.14% |




