---
title: [600898] 国美通讯
description: 主板 - 通信设备 - 600898
published: true
date: 2022-05-01T14:41:29.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:41
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

国美通讯设备股份有限公司（以下简称“国美通讯”）成立于2004年12月30日，济南市。于1996年04月18日在上交所主板上市。

国美通讯注册资本28,538.099万元，主要业务:自有品牌国美手机业务和德景电子的原有ODM业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 国美通讯设备股份有限公司
- 股票代码: 600898.SH
- 所在地: 山东 - 济南市
- 成立日期: 2004年12月30日
- 注册资本: 28,538.099万元
- 法定代表人: 宋林林
- 主营业务: 自有品牌国美手机业务和德景电子的原有ODM业务
- 公司官网: www.gomecomm.com.cn
- 公司介绍: 公司原是国内最大、最早的家电连锁经营企业，2017年，公司将与家电零售业务相关的存货及固定资产等非流动性资产予以置出，主营业务变更为智能移动终端的研发、生产和销售。公司下设浙江徳景电子有限公司、上海爱优威软件开发有限公司和北京联美智科商业有限公司三家子公司，承担着智能手机的研发、生产、销售和运营，致力打造移动智能终端的完整产业链，提高手机的附加值和整体竞争力。公司的主要业务分两部分，一部分是自有品牌国美手机业务；一部分是德景电子的原有ODM业务(含行业手机)。德景电子为智能移动通讯设备的解决方案提供商，为国内手机品牌厂商提供全产业链、一站式服务，具备行业领先的产品定义和产品实现能力。德景电子从移动通讯终端主板的设计研发起步，秉承“提前预判、主动研发、为客户提供一站式服务”的理念，其业务已经拓展为包含研发、设计、加工及生产的智能移动通讯终端全产业链。德景电子的客户涵盖联想、中兴、TCL、兴飞、海信、海尔、康佳等众多国内知名手机品牌厂商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东龙脊岛建设有限公司，持股83,336,631股，占比29.2%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东龙脊岛建设有限公司 | 83,336,631 | 29.2% |
| 北京战圣投资有限公司 | 22,765,602 | 7.98% |
| 沙翔 | 11,961,688 | 4.19% |
| 陈上助 | 11,391,000 | 3.99% |
| 江游 | 4,204,334 | 1.47% |
| 曹裕波 | 2,957,768 | 1.04% |
| 陈泽如 | 2,709,000 | 0.95% |
| 袁丽 | 2,270,000 | 0.8% |
| 陈利珍 | 1,745,303 | 0.61% |
| 袁泉 | 1,450,000 | 0.51% |




