---
title: 603322 - 超讯通信
description: 主板 - 通信设备 - 603322
published: true
date: 2022-05-01T18:14:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

超讯通信股份有限公司（以下简称“超讯通信”）成立于1998年08月28日，广州市。于2016年07月28日在上交所主板上市。

超讯通信注册资本16,015万元，主营业务:一直从事集网络建设，网络维护和网络优化于一体的综合通信技术服务，主要服务:通信网络建设，通信网络维护，通信网络优化等技术服务业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 超讯通信股份有限公司
- 股票代码: 603322.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 1998年08月28日
- 注册资本: 16,015万元
- 法定代表人: 梁建华
- 主营业务: 主营业务:一直从事集网络建设，网络维护和网络优化于一体的综合通信技术服务，主要服务:通信网络建设，通信网络维护，通信网络优化等技术服务业务
- 公司官网: www.sts.cn
- 公司介绍: 公司是国内领先的通信网络全专业服务商、全行业物联网解决方案提供商、全生态智能硬件制造商。公司在通信网络建设、维护、优化服务、通信软硬件开发领域保持业内领先，同时深度布局物联网、AI以及云计算领域，致力于为社会进步提供通信设备生产及管理平台全套解决方案。超讯通信作为国内最早从事移动通信网络建设、网络维护、网络优化的公司之一，具备通信工程施工总承包一级、通信网络代维甲级、通信信息网络系统集成甲级等资质，并凭借着丰富的行业经验、强大的技术实力和人才优势，与运营商、铁塔公司及产业链上下游公司建立多维度多层次的战略合作关系，逐渐成为通信技术服务规范的发起者和倡导者。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为梁建华，持股49,035,000股，占比30.62%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 梁建华 | 49,035,000 | 30.62% |
| 横琴广金美好基金管理有限公司-广金美好薛定谔二号私募证券投资基金 | 9,000,000 | 5.62% |
| 孟迪丽 | 8,145,501 | 5.09% |
| 广州诚信创业投资有限公司 | 6,948,053 | 4.34% |
| 邱晓华 | 6,608,900 | 4.13% |
| 天津久德长盛股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,358,898 | 2.1% |
| 钟海辉 | 1,621,091 | 1.01% |
| 万军 | 1,534,035 | 0.96% |
| 王浩 | 1,049,800 | 0.66% |
| 铸锋资产管理(北京)有限公司-铸锋纯钧6号私募证券投资基金 | 989,000 | 0.62% |




