---
title: [603421] 鼎信通讯
description: 主板 - 通信设备 - 603421
published: true
date: 2022-05-01T14:44:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

青岛鼎信通讯股份有限公司（以下简称“鼎信通讯”）成立于2008年03月26日，青岛市。于2016年10月11日在上交所主板上市。

鼎信通讯注册资本65,219.051万元，主营业务为低压电力线载波通信产品的研发，生产，销售及服务主要产品包括低压电力线载波通信模块(含芯片)类产品，采集终端设备等。以下是详细信息：

- 公司名称: 青岛鼎信通讯股份有限公司
- 股票代码: 603421.SH
- 所在地: 山东 - 青岛市
- 成立日期: 2008年03月26日
- 注册资本: 65,219.051万元
- 法定代表人: 曾繁忆
- 主营业务: 主营业务为低压电力线载波通信产品的研发，生产，销售及服务主要产品包括低压电力线载波通信模块(含芯片)类产品，采集终端设备等
- 公司官网: www.topscomm.com
- 公司介绍: 公司主要从事电力、消防电子报警等领域智能产品的研发、生产、销售和技术服务。公司长期专注于低压电力线载波通信和总线通信技术的基础理论研究、应用产品开发和标准制订，为客户提供一流的终端产品和服务，已成为电力载波通信和消防电子报警领域知名的高新技术企业。公司先后被评为“国家火炬计划重点高新技术企业”、“山东省企业技术中心”。目前，公司已成为国家电网公司、南方电网公司的核心供应商，先后向国家电网公司、南方电网公司提供了面向对象智能表、HPLC、停上电信息主动上报、回路阻抗计算等深化应用的相关标准和产品，极大的推动了国网公司、南网公司从采集系统建设阶段向采集深化应用阶段的转变；同时，面向营配融合，推出了中压载波通信、环网柜通信、智能运检、智能表台区归属自动识别、三相不平衡治理等技术性和实用性强的产品，为行业技术发展发挥重要引领作用；在消防电子报警领域，已成为行业领先的火灾报警产品供应商和智能消防整体解决方案提供者。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为曾繁忆，持股175,339,440股，占比26.88%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 曾繁忆 | 175,339,440 | 26.88% |
| 王建华 | 151,860,936 | 23.28% |
| 王天宇 | 40,064,961 | 6.14% |
| 范建华 | 21,130,329 | 3.24% |
| 赵锋 | 16,984,442 | 2.6% |
| 徐剑英 | 15,463,529 | 2.37% |
| 葛军 | 14,486,734 | 2.22% |
| 盛云 | 13,490,645 | 2.07% |
| 高峰 | 13,487,645 | 2.07% |
| 陈萍 | 13,487,645 | 2.07% |




