---
title: 603660 - 苏州科达
description: 主板 - 通信设备 - 603660
published: true
date: 2022-05-01T18:15:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州科达科技股份有限公司（以下简称“苏州科达”）成立于2004年06月10日，苏州市。于2016年12月01日在上交所主板上市。

苏州科达注册资本49,418.674万元，主营业务:网络视讯系统技术的研发，产品的生产和销售;主要产品:视频会议系统和视频监控系统。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州科达科技股份有限公司
- 股票代码: 603660.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2004年06月10日
- 注册资本: 49,418.674万元
- 法定代表人: 陈冬根
- 主营业务: 主营业务:网络视讯系统技术的研发，产品的生产和销售;主要产品:视频会议系统和视频监控系统
- 公司官网: www.kedacom.com
- 公司介绍: 公司是领先的视讯与安防产品及解决方案提供商，致力于以视频会议、视频监控以及丰富的视频应用解决方案帮助各类政府及企业客户提升沟通与管理效率。多年的技术积累使公司具备了强大的自主研发与创新实力。公司上海研发中心是业内最专业的视讯与安防研究机构之一，拥有优秀的技术及产品研发团队。近年来，通过实施集成产品研发管理系统，以先进的流程规范产品开发，公司已全面形成以市场为导向、以客户需求为创新动力的产品规划与研发体系，可提供有助于快速提升并改善客户核心业务的产品与解决方案。公司正以强大的研发实力和市场竞争力引领产业发展；未来，公司将继续以卓越的创新能力推动产业变革，为用户创造视讯与安防的新价值。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈冬根，持股129,811,628股，占比26.27%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈冬根 | 129,811,628 | 26.27% |
| 陈卫东 | 14,989,958 | 3.03% |
| 苏州科达科技股份有限公司-第一期员工持股计划 | 9,591,205 | 1.94% |
| 薛江屏 | 9,057,982 | 1.83% |
| 彭伟 | 7,706,992 | 1.56% |
| 钱建忠 | 5,442,087 | 1.1% |
| 高翔 | 5,254,208 | 1.06% |
| 苏州蓝贰创业投资有限公司 | 4,821,359 | 0.98% |
| 陈晓华 | 3,907,378 | 0.79% |
| 赵伟 | 2,494,000 | 0.5% |




