---
title: 603703 - 盛洋科技
description: 主板 - 通信设备 - 603703
published: true
date: 2022-05-01T18:16:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江盛洋科技股份有限公司（以下简称“盛洋科技”）成立于2003年06月10日，绍兴市。于2015年04月23日在上交所主板上市。

盛洋科技注册资本29,861万元，研发，生产，销售:电线，电缆，连接线，网络线，网络设备，天线，电子开关，高频头，通信器材，电缆辅料，PVC粒子，加工销售金属材料，自产产品;货物进出口以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江盛洋科技股份有限公司
- 股票代码: 603703.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 2003年06月10日
- 注册资本: 29,861万元
- 法定代表人: 叶利明
- 主营业务: 研发，生产，销售:电线，电缆，连接线，网络线，网络设备，天线，电子开关，高频头，通信器材，电缆辅料，PVC粒子，加工销售金属材料，自产产品;货物进出口
- 公司官网: www.shengyang.com
- 公司介绍: 公司主要从事多种射频电缆产品的研发、生产和销售，产品包括75欧姆同轴电缆和数据电缆，现已拥有包括内外导体加工、编织生产、护套生产、成圈、包装等生产加工环节的完整产业链，产品主要应用于电视(有线电视、卫星电视)、固定网络等各种标准的信号传输系统，是国内少数规模化生产高品质75欧姆同轴电缆和数据电缆的企业之一。公司一直坚持自主创新的理念，以客户需求为导向，横向整合材料工程、机械工程、电气工程、电子工程、化学工程五大学科通用工程技术，在内导体防腐蚀、外导体编织、绝缘和护套材料配方和产品制造工艺等方面取得了一系列实用、有效的核心技术。公司拥有内导体、屏蔽材料、护套材料、包装材料一体化生产优势。公司采购最初级的原材料，通过自有的生产设备进一步加工，生产出铜包钢、铜内导体、铝箔和护套材料等半成品应用于产品生产。公司先后获得中国质量诚信企业、企业信用评价“AAA”企业、浙江省工业产品出口一类管理企业、浙江省安全生产标准化二级企业、海关AEO高级认证企业等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为叶利明，持股37,095,000股，占比12.42%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 叶利明 | 37,095,000 | 12.42% |
| 盛洋控股集团有限公司 | 25,809,949 | 8.64% |
| 国交北斗(海南)科技投资集团有限公司 | 22,970,000 | 7.69% |
| 盛洋控股集团有限公司-绍兴市盛洋电器有限公司2021年非公开发行可交换公司债券质押专户 | 13,000,000 | 4.35% |
| 徐凤娟 | 7,130,000 | 2.39% |
| 叶盛洋 | 7,000,000 | 2.34% |
| 袁静 | 4,046,700 | 1.36% |
| 青岛伟晟投资管理股份有限公司-伟晟新坐标五号私募证券投资基金 | 3,484,400 | 1.17% |
| 向华 | 2,205,042 | 0.74% |
| 宋迪伟 | 2,176,650 | 0.73% |




