---
title: [603712] 七一二
description: 主板 - 通信设备 - 603712
published: true
date: 2022-05-01T14:45:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

天津七一二通信广播股份有限公司（以下简称“七一二”）成立于2004年10月28日，天津市。于2018年02月26日在上交所主板上市。

七一二注册资本77,200万元，公司的核心业务是无线通信终端产品业务及系统产品业务，受公司主营业务特点的影响，本公司流动资产主要为存货，应收账款和货币资金等。以下是详细信息：

- 公司名称: 天津七一二通信广播股份有限公司
- 股票代码: 603712.SH
- 所在地: 天津 - 天津市
- 成立日期: 2004年10月28日
- 注册资本: 77,200万元
- 法定代表人: 王宝
- 主营业务: 公司的核心业务是无线通信终端产品业务及系统产品业务，受公司主营业务特点的影响，本公司流动资产主要为存货，应收账款和货币资金等
- 公司官网: www.712.cn
- 公司介绍: 公司作为国家级高新技术企业是国内专网无线通信领域核心供应商。作为国内专用无线通信领域的奠基者和开拓者，公司创造了多项国内第一。新中国的第一台电视机就诞生在公司，被周恩来总理誉为“华夏第一屏”。公司率先研制成功第一代超短波通信电台，第一代航空抗干扰电台，第一代铁路列调电台、第一代海事自动识别系统等。以强大的科研团队为支撑，公司的产品被广泛应用于国内陆、海、空、火箭军及战略支援部队，遍布全国5大战区、500多个师团级单位。是我军无线通信装备的核心供应商与主要承制单位，是业内极少数可以实现全波段、全军种覆盖的企业。公司在产品研发和生产工艺研究领域积累了先进的理论与实践基础，深度参与通信体制和行业标准的制定，已掌握相应核心和关键技术。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为天津智博智能科技发展有限公司，持股370,167,500股，占比47.95%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 天津智博智能科技发展有限公司 | 370,167,500 | 47.95% |
| TCL科技集团股份有限公司 | 100,926,400 | 13.07% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达国防军工混合型证券投资基金 | 31,335,994 | 4.06% |
| 招商银行股份有限公司-华夏新兴成长股票型证券投资基金 | 14,892,539 | 1.93% |
| 全国社保基金一零七组合 | 11,844,999 | 1.53% |
| 中国工商银行股份有限公司-华夏军工安全灵活配置混合型证券投资基金 | 10,874,210 | 1.41% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏创新驱动混合型证券投资基金 | 7,253,794 | 0.94% |
| 马严 | 6,864,000 | 0.89% |
| 王宝 | 6,864,000 | 0.89% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,836,544 | 0.76% |




