---
title: 688100 - 威胜信息
description: 科创板 - 通信设备 - 688100
published: true
date: 2022-05-01T18:18:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

威胜信息技术股份有限公司（以下简称“威胜信息”）成立于2004年05月08日，长沙市。于2020年01月21日在上交所科创板上市。

威胜信息注册资本50,000万元，公司为智慧公用事业领域的物联网综合应用解决方案提供商。主营业务产品包括电监测终端，水气热传感终端，通信网关，通信模块以及电，水，气，热等智慧能源管理，智慧消防，智慧路灯等应用管理系统，主营业务产品贯穿了物联网感知层，网络层与应用层。以下是详细信息：

- 公司名称: 威胜信息技术股份有限公司
- 股票代码: 688100.SH
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2004年05月08日
- 注册资本: 50,000万元
- 法定代表人: 吉喆
- 主营业务: 公司为智慧公用事业领域的物联网综合应用解决方案提供商主营业务产品包括电监测终端，水气热传感终端，通信网关，通信模块以及电，水，气，热等智慧能源管理，智慧消防，智慧路灯等应用管理系统，主营业务产品贯穿了物联网感知层，网络层与应用层
- 公司官网: www.willfar.com
- 公司介绍: 于2020年1月21日登陆科创板，是科创板能源互联网上市第一股。公司以“物联世界，芯连未来”为发展战略，最早布局能源互联网的SaaS系统、通信芯片和边缘终端核心技术，研制了中国第一套电力物联网用电管理系统和数据采集终端。公司致力于以物联网技术重塑电、水、气、热、消防、市政、园区、城市等能源的高效管理，围绕能源流和信息流构建能源互联网，提供从数据感知、数据传输到应用管理的综合能源互联网解决方案。威胜信息解决方案的核心竞争力在于数字化+物联网，为各行业提供碳中和各类场景的软硬件边缘计算解决方案和设备，满足能源互联网系统数字化与信息化。公司的技术和产品覆盖能源互联网结构的各个层级，具备从底层的芯片设计、数据感知和数据采集，到确保数据高速传输和稳定连接的通信技术，再到为用户提供软件管理等数字化解决方案的能力，积累了丰富的物联网应用解决方案经验，是国内为数不多的提供全链条解决方案的物联网服务商。未来，威胜信息将围绕能源流和信息流融通共进，致力于能源互联网与数智化城市物联网的技术创新优势，打造基于实现碳中和的综合解决方案，帮助政府、企业、园区等客户加入绿色低碳的碳中和行动，共同参与和推进中国碳中和目标实现！


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为威胜集团有限公司，持股184,931,708股，占比36.9863%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月21日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，8名机构股东，其中5%以上大股东共有7名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月21日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 威胜集团有限公司 | 184,931,708 | 36.9863% |
| 威胜集团有限公司 | 183,333,708 | 36.67% |
| 威佳創建有限公司 | 109,235,576 | 21.85% |
| 威佳創建有限公司 | 109,235,576 | 21.85% |
| 青岛朗行企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 45,582,247 | 9.12% |
| 吉为 | 26,985,233 | 5.4% |
| 吉为 | 26,985,233 | 5.4% |
| 上海德坪企业管理咨询中心(有限合伙) | 10,114,405 | 2.02% |
| 上海汰硕企业管理咨询中心(有限合伙) | 10,114,405 | 2.02% |
| 上海洲卓企业管理咨询中心(有限合伙) | 9,134,405 | 1.83% |




