---
title: [688175] 高凌信息
description: 科创板 - 通信设备 - 688175
published: true
date: 2022-05-01T14:47:52.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

珠海高凌信息科技股份有限公司（以下简称“高凌信息”）成立于1999年12月29日，珠海市。于2022年03月15日在上交所科创板上市。

高凌信息注册资本9,290.638万元，从事信息通信网络设备，网络与信息安全产品以及环保物联网应用产品研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 珠海高凌信息科技股份有限公司
- 股票代码: 688175.SH
- 所在地: 广东 - 珠海市
- 成立日期: 1999年12月29日
- 注册资本: 9,290.638万元
- 法定代表人: 冯志峰
- 主营业务: 从事信息通信网络设备，网络与信息安全产品以及环保物联网应用产品研发，生产和销售
- 公司官网: www.comleader.cn
- 公司介绍: 公司是从事信息通信网络设备、网络与信息安全产品以及环保物联网应用产品研发、生产和销售，并能为用户提供综合解决方案的高新技术企业。公司立足于巩固国防通信安全和助力社会公共安全，以“保通信、保安全、守网域、固国防”为初心，以“支撑网络建设”、“净化网络空间”、“深化网络应用”、“强化网络安全”为发展脉络，以“引领网络空间内生安全技术与产品创新发展”为愿景，致力于为国防和政企用户打造安全可信的信息网络并深度挖掘数据应用。公司NGL04产品曾获评为国家自主创新产品，公司目前是我军电信网通信装备的主要供应商之一，产品在军用电信网中占有较高的市场份额。在环保物联网应用方面，公司经过多年业务积累，已发展为涵盖声环境、空气质量、水质、移动源等领域、面向全国的综合性环保物联网应用服务商。在声环境监测领域，公司是国内最早推出环境噪声自动监测系统产品的企业之一，产品曾获得广东省环境保护科学技术奖一等奖，公司也是唯一一家参与行业标准《环境噪声自动监测系统技术要求(HJ907-2017)》编制的企业单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为珠海市高凌科技投资有限公司，持股40,230,000股，占比43.3017%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月19日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月19日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 珠海市高凌科技投资有限公司 | 40,230,000 | 43.3017% |
| 珠海市高凌科技投资有限公司 | 40,000,000 | 43.05% |
| 珠海汉虎纳兰德股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 8,333,333 | 8.9696% |
| 珠海汉虎纳兰德股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 8,333,333 | 8.97% |
| 珠海横琴新区资晓投资合伙企业(有限合伙) | 6,820,000 | 7.3407% |
| 珠海横琴新区曲成投资合伙企业(有限合伙) | 4,280,000 | 4.61% |
| 深圳科微融发企业管理合伙企业(有限合伙) | 3,245,248 | 3.49% |
| 合肥中电科国元直投壹号股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,390,820 | 1.5% |
| 共青城汉虎贰号投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,300,000 | 1.4% |
| 中资融信汉虎股权投资基金管理(广州)有限公司-珠海汉虎华金股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 833,333 | 0.9% |




