---
title: 688282 - 理工导航
description: 科创板 - 通信设备 - 688282
published: true
date: 2022-05-01T18:19:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京理工导航控制科技股份有限公司（以下简称“理工导航”）成立于2012年02月24日，北京市。于2022年03月18日在上交所科创板上市。

理工导航注册资本8,800万元，公司主要从事惯性导航系统及其核心部件的研发，生产和销售，并基于自有技术为客户提供导航，制导与控制系统相关技术服务。公司的主要产品及服务包括惯性导航系统，惯性导航系统核心部件，其他零部件和技术服务等，产品主要用于远程制导弹药等武器装备。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京理工导航控制科技股份有限公司
- 股票代码: 688282.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2012年02月24日
- 注册资本: 8,800万元
- 法定代表人: 汪渤
- 主营业务: 公司主要从事惯性导航系统及其核心部件的研发，生产和销售，并基于自有技术为客户提供导航，制导与控制系统相关技术服务公司的主要产品及服务包括惯性导航系统，惯性导航系统核心部件，其他零部件和技术服务等，产品主要用于远程制导弹药等武器装备
- 公司官网: www.bitnavi.cn
- 公司介绍: 公司主要从事惯性导航系统及其核心部件的研发、生产和销售，并基于自有技术为客户提供导航、制导与控制系统相关技术服务。公司的主要产品及服务包括惯性导航系统、惯性导航系统核心部件、其他零部件和技术服务等，产品主要用于远程制导弹药等武器装备。公司在立足军工的同时逐步向民用领域拓展市场，已研发出适用于无人机、无人船只、自动驾驶、能源勘采、测绘等各类应用场景的产品。公司的“高动态载体导航控制技术”获得2017年中关村十大优秀科技成果转化项目荣誉称号；公司核心技术人员被评为2018年度国防科技工业十大创新团队。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为汪渤，持股8,975,999股，占比10.2%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有9名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 汪渤 | 8,975,999 | 10.2% |
| 缪玲娟 | 7,267,765 | 8.26% |
| 董明杰 | 7,205,647 | 8.19% |
| 石永生 | 7,050,353 | 8.01% |
| 沈军 | 7,050,353 | 8.01% |
| 高志峰 | 7,003,765 | 7.96% |
| 崔燕 | 6,926,118 | 7.87% |
| 北京国杰乾盛投资管理中心(有限合伙) | 6,600,000 | 7.5% |
| 北京理工资产经营有限公司 | 5,940,000 | 6.75% |
| 北京理工技术转移有限公司 | 1,980,000 | 2.25% |




