---
title: 688313 - 仕佳光子
description: 科创板 - 通信设备 - 688313
published: true
date: 2022-05-01T18:19:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

河南仕佳光子科技股份有限公司（以下简称“仕佳光子”）成立于2010年10月26日，鹤壁市。于2020年08月12日在上交所科创板上市。

仕佳光子注册资本45,880.233万元，主要产品包括光芯片及器件，室内光缆，线缆材料等，主营业务覆盖光芯片及器件，室内光缆，线缆材料三大板块。以下是详细信息：

- 公司名称: 河南仕佳光子科技股份有限公司
- 股票代码: 688313.SH
- 所在地: 河南 - 鹤壁市
- 成立日期: 2010年10月26日
- 注册资本: 45,880.233万元
- 法定代表人: 葛海泉
- 主营业务: 主要产品包括光芯片及器件，室内光缆，线缆材料等，主营业务覆盖光芯片及器件，室内光缆，线缆材料三大板块
- 公司官网: www.sjphotons.com
- 公司介绍: 公司秉承“以芯为本”的理念，保持对光芯片及器件的持续研发投入，不断强化技术创新、掌握自主芯片的核心技术。经过多年的研发和产业化积累，针对光通信行业核心的芯片环节，公司系统建立了覆盖芯片设计、晶圆制造、芯片加工、封装测试的IDM全流程业务体系，应用于多款光芯片开发，突破一系列关键技术。同时，针对光通信行业应用场景多元化、复杂化的发展趋势，公司凭借在室内光缆领域的多年业务积累，持续整合在“光纤连接器—室内光缆—线缆材料”方面的协同优势，通过不断改进各产品环节的性能指标提升光纤连接器等产品整体竞争力。自设立以来，公司独立承担、牵头主持或参与国家科技部项目、国家重点研发项目、国家发改委专项等重大国家级科研攻关项目，设立了光电子集成技术国家地方联合工程实验室、河南省光电子技术院士工作站、博士后科研工作站、光电集成河南省工程实验室、河南省光电子集成工程技术研究中心等研发及产业化平台。多年来，公司在诸多方面取得显著成绩：2016年，公司“光分路器及阵列波导光栅芯片设计及制备”获河南省科学技术进步一等奖；2017年，公司“光网络用光分路器芯片及阵列波导光栅芯片关键技术及产业化”获国家科技进步二等奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为河南仕佳信息技术有限公司，持股102,629,667股，占比22.37%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月22日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月22日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 河南仕佳信息技术有限公司 | 102,629,667 | 22.37% |
| 葛海泉 | 30,541,172 | 6.66% |
| 鹤壁投资集团有限公司 | 30,000,060 | 6.54% |
| 嘉兴和敬中道科技产业投资合伙企业(有限合伙) | 22,920,283 | 4.996% |
| 前海股权投资基金(有限合伙) | 15,541,012 | 3.39% |
| 嘉兴诚豫投资合伙企业(有限合伙) | 13,221,368 | 2.88% |
| 北京惠通巨龙投资中心(有限合伙) | 10,685,107 | 2.33% |
| 深圳市创新投资集团有限公司 | 10,060,040 | 2.19% |
| 中国科学院半导体研究所 | 9,900,000 | 2.16% |
| 安阳惠通高创新材料创业投资合伙企业(有限合伙) | 8,908,541 | 1.94% |




