---
title: [688788] 科思科技
description: 科创板 - 通信设备 - 688788
published: true
date: 2022-05-01T14:49:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市科思科技股份有限公司（以下简称“科思科技”）成立于2004年02月27日，深圳市。于2020年10月22日在上交所科创板上市。

科思科技注册资本7,553.423万元，主要从事军用电子信息装备及相关模块的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市科思科技股份有限公司
- 股票代码: 688788.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2004年02月27日
- 注册资本: 7,553.423万元
- 法定代表人: 刘建德
- 主营业务: 主要从事军用电子信息装备及相关模块的研发，生产和销售
- 公司官网: www.consys.com.cn
- 公司介绍: 公司主要从事军用电子信息装备及相关模块的研发、生产和销售。在国防信息化建设中，公司参与了指挥控制信息处理系统、军用雷达信息处理系统、军用模拟训练系统、火力控制系统、反坦克导弹武器系统、侦察系统等军用装备系统的研制，主要产品为指挥控制信息处理设备、软件雷达信息处理设备、便携式无线指挥终端、其他信息处理终端及专用模块等一系列信息化装备，应用领域涉及指挥控制、通信、侦察、情报、防化、测绘、电子对抗、气象等，广泛覆盖陆军各兵种，并已进入空军、火箭军等几大军种,公司坚持围绕新形势下部队装备需求持续进行研发创新，不断提升产品的国产化水平，已逐渐成长为领先的军用电子信息装备供应商,公司多款指挥控制信息处理设备、软件雷达信息处理设备随军用指挥车、无人机地面站、侦察车、雷达车等军用装备参与了各军兵种组织的重要演习演练任务，包括“中国人民解放军建军90周年朱日和阅兵”、“庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵”等，并应用于作战训练等领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为梁宏建，持股17,493,677股，占比23.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 梁宏建 | 17,493,677 | 23.16% |
| 昌舜尧 | 794,015 | 1.05% |
| 贵阳中天佳创投资有限公司 | 566,506 | 0.75% |
| 上海源星胤石股权投资合伙企业(有限合伙) | 547,138 | 0.72% |
| 贾秀梅 | 532,000 | 0.7% |
| 佛山今茂私募股权投资基金管理有限公司-佛山新动力创新创业股权投资合伙企业(有限合伙) | 410,353 | 0.54% |
| 佛山金茂投资顾问管理有限公司-佛山新动力创新创业股权投资合伙企业(有限合伙) | 410,353 | 0.54% |
| 葛海莲 | 377,119 | 0.5% |
| 北京华控投资顾问有限公司-北京华控产业投资基金(有限合伙) | 374,243 | 0.5% |
| 深圳欢盈投资合伙企业(有限合伙) | 337,435 | 0.45% |




