---
title: 002779 - 中坚科技
description: 中小板 - 农用机械 - 002779
published: true
date: 2022-05-01T17:58:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江中坚科技股份有限公司（以下简称“中坚科技”）成立于1997年12月10日，金华市。于2015年12月09日在深交所中小板上市。

中坚科技注册资本13,200万元，主要产品:油锯，割灌机，坐骑式草坪割草机，绿篱修剪机等;主营业务;园林机械及便携式数码发电机的研发，设计，制造及销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江中坚科技股份有限公司
- 股票代码: 002779.SZ
- 所在地: 浙江 - 金华市
- 成立日期: 1997年12月10日
- 注册资本: 13,200万元
- 法定代表人: 吴明根
- 主营业务: 主要产品:油锯，割灌机，坐骑式草坪割草机，绿篱修剪机等;主营业务;园林机械及便携式数码发电机的研发，设计，制造及销售
- 公司官网: www.topsunpower.cc
- 公司介绍: 公司是一家主要经营园林机械产品的高新技术企业，成立以来一直致力于成为一家国际领先的园林机械公司。公司主要从事油锯、割灌机、绿篱修剪机、坐骑式草坪割草机等园林机械及便携式数码发电机等以汽油机为核心部件产品的研发、设计、制造及销售。公司目前是国内最大园林机械产品出口商之一，产品通过了CE、GS、EMC、EPA、ETL、CARB等一系列的欧盟或北美认证，得到了欧盟及北美等园林机械主要消费市场的普遍认可，覆盖欧洲和北美地区等园林机械主要消费区域，与世界知名园林机械制造商GGP、SANDRIGARDEN、世界知名连锁超市HOMEDEPOT、OBI、KINGFISHER、世界知名进口商EINHELL、GUDE等各类型客户建立了长期稳定的业务合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中坚机电集团有限公司，持股48,242,700股，占比36.55%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中坚机电集团有限公司 | 48,242,700 | 36.55% |
| 王伟唯 | 12,127,000 | 9.19% |
| 王伟明 | 7,788,000 | 5.9% |
| 吴明根 | 7,286,400 | 5.52% |
| 赵爱娱 | 4,860,900 | 3.68% |
| 漳州市笑天创业投资有限公司 | 4,560,000 | 3.45% |
| 李卫峰 | 3,960,000 | 3% |
| 吴展 | 3,465,000 | 2.63% |
| 吴晨璐 | 3,465,000 | 2.63% |
| 杨海岳 | 1,980,000 | 1.5% |




