---
title: [000695] 滨海能源
description: 主板 - 广告包装 - 000695
published: true
date: 2022-05-01T14:22:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

天津滨海能源发展股份有限公司（以下简称“滨海能源”）成立于1997年04月29日，天津市。于1997年02月18日在深交所主板上市。

滨海能源注册资本22,214.754万元，主营业务:蒸汽，电力的生产，供应和印刷业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 天津滨海能源发展股份有限公司
- 股票代码: 000695.SZ
- 所在地: 天津 - 天津市
- 成立日期: 1997年04月29日
- 注册资本: 22,214.754万元
- 法定代表人: 贾运山
- 主营业务: 主营业务:蒸汽，电力的生产，供应和印刷业务
- 公司官网: www.binhaienergy.com
- 公司介绍: 公司立足于天津经济技术开发区(东区)，是热力能源供应单位，热能业务处于区域垄断地位，公司经过约十年的发展，积累了专业人才、技术、政策等优势，奠定了良好的企业运营基础。公司所属行业为电力、蒸汽、热水的生产和供应业及印刷，主营业务为蒸汽、电力的生产、供应和印刷业务。公司于2017年6月通过股权收购及增资取得了天津海顺的控股权，开始涉足印刷业务。天津海顺是一家以快速消费品行业为核心业务领域的包装印刷综合服务提供商，业务链涵盖包装设计、包装方案优化、包装工艺设定、印前制版、包装印刷生产、供应链优化等各个环节。天津海顺承揽各种彩色、黑白印刷，包括书藉、期刊、画报、招贴、手提袋、笔记本、说明书、企业样本、挂历台历、包装盒、精装礼品盒等，同时还承接各类后加工业务，例如：覆膜、扪切、糊盒、烫金、上亮、UV油、骑马订、胶订、塑料本皮、喷码、丝网等。2018年，公司置出泰达能源100%股权，只保留印刷业务。公司印刷业务经济指标在天津地区名列前茅，并将进一步整合印刷行业资源，增强公司在此领域的核心竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为旭阳控股有限公司，持股44,429,508股，占比20%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 旭阳控股有限公司 | 44,429,508 | 20% |
| 天津泰达投资控股有限公司 | 14,537,331 | 6.54% |
| 天津京津文化传媒发展有限公司 | 11,107,377 | 5% |
| 王早香 | 4,588,500 | 2.07% |
| 杨绍校 | 4,273,200 | 1.92% |
| 张霞 | 3,000,000 | 1.35% |
| 天津仕澜文化资产管理中心(有限合伙) | 2,951,810 | 1.33% |
| 李小军 | 2,620,000 | 1.18% |
| 赵广军 | 2,380,000 | 1.07% |
| 王爱香 | 2,217,000 | 1% |




