---
title: 002117 - 东港股份
description: 中小板 - 广告包装 - 002117
published: true
date: 2022-05-01T17:54:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东港股份有限公司（以下简称“东港股份”）成立于1996年03月25日，济南市。于2007年03月02日在深交所中小板上市。

东港股份注册资本54,566.642万元，主营业务:商业票据印刷以及纸制品的加工，销售业务以下是详细信息：

- 公司名称: 东港股份有限公司
- 股票代码: 002117.SZ
- 所在地: 山东 - 济南市
- 成立日期: 1996年03月25日
- 注册资本: 54,566.642万元
- 法定代表人: 史建中
- 主营业务: 主营业务:商业票据印刷以及纸制品的加工，销售业务
- 公司官网: www.tungkong.com.cn
- 公司介绍: 公司生产能力强大，拥有各类国际先进的印刷设备、制卡设备、芯片覆合设备以及其他生产设备，在消化吸收国外先进技术的基础上，积极攻关自主研发积累了大量的专有技术和专利，公司的票证印刷技术始终处于国内领先水平。公司集安全票证印刷、智能卡生产和服务、电子发票、书刊彩色印刷、标签印刷、数据处理、智能标签(RFID)封装、普通标签印刷、办公用纸生产、科研开发为一体的综合性企业集团，是知名的综合印刷媒体服务企业。公司总部位于美丽的泉城—济南，目前在济南、北京、上海、广州、郑州、乌鲁木齐、成都、西宁等地建有9个生产基地，在北京、上海、广州三地设立技术研发中心，在全国主要中心城市设立了30家联络处，建立了一个覆盖全国的高效、成熟、服务周到的生产、营销、服务网络，主要承担服务、信息反馈、市场调研等功能，可以在最短的时间内为客户提供周到细致的售前、售后服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京中嘉华信息技术有限公司，持股60,961,650股，占比11.17%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京中嘉华信息技术有限公司 | 60,961,650 | 11.17% |
| 香港喜多来集团有限公司 | 50,948,000 | 9.34% |
| 济南发展国有工业资产经营有限公司 | 49,593,600 | 9.09% |
| 浪潮电子信息产业股份有限公司 | 19,458,262 | 3.57% |
| 费占军 | 10,100,000 | 1.85% |
| 上海依禅投资管理有限公司-依禅投资淳泽一号私募证券投资基金 | 7,819,883 | 1.43% |
| 西藏共立创业投资合伙企业(有限合伙) | 6,520,000 | 1.19% |
| 汤宝辉 | 2,968,800 | 0.54% |
| 朱建芳 | 2,177,150 | 0.4% |
| 杜漫丽 | 2,150,646 | 0.39% |




