---
title: 002599 - 盛通股份
description: 中小板 - 广告包装 - 002599
published: true
date: 2022-05-01T17:57:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京盛通印刷股份有限公司（以下简称“盛通股份”）成立于2000年11月30日，北京市。于2011年07月15日在深交所中小板上市。

盛通股份注册资本54,226.625万元，主营业务为全彩出版物综合印刷服务，承印大型高档全彩杂志，豪华都市报，大批量商业宣传资料等快速印品以及高档彩色精装图书。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京盛通印刷股份有限公司
- 股票代码: 002599.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2000年11月30日
- 注册资本: 54,226.625万元
- 法定代表人: 栗延秋
- 主营业务: 主营业务为全彩出版物综合印刷服务，承印大型高档全彩杂志，豪华都市报，大批量商业宣传资料等快速印品以及高档彩色精装图书
- 公司官网: www.shengtongprint.com
- 公司介绍: 公司主营教育培训与出版印刷两大业务。公司坚持打造教育、出版文化综合服务生态圈的发展战略，做大教育培训业务，做强出版综合服务业务。在教育培训领域，公司致力于培养中国青少年具备面向未来的发现问题、分析问题和解决问题的能力，激发青少年的学习主动性和自我认知，培养创造性思维，提供满足人工智能时代人才核心素养要求的教育培训服务和产品。公司旗下拥有乐博乐博、中鸣数码、创想童年、中少童创、数萌教育等众多业内知名品牌。公司教育培训业务获得了央广网“2019年度影响力科技创新教育品牌”，新浪网“2019年度综合实力教育集团”等众多荣誉称号。在出版印刷领域，公司始终秉承以客为尊，客户第一的服务理念，为客户提供从创意设计、装帧排版、产能管理、供应链管理、品质控制、仓储物流等全方位、一体化的出版印刷综合解决方案.公司研发的“出版服务云平台”，利用移动互联、云计算和大数据技术进行统一生产调度和质量监控，显著提升了产业效率。公司是中国印刷百强企业，并且蝉联多届出版印刷业最高荣誉“中国出版政府奖”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为栗延秋，持股114,742,098股，占比21.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 栗延秋 | 114,742,098 | 21.16% |
| 贾春琳 | 62,640,971 | 11.55% |
| 贾子成 | 19,125,000 | 3.53% |
| 贾则平 | 17,844,400 | 3.29% |
| 兴业银行股份有限公司-广发稳鑫保本混合型证券投资基金 | 10,037,300 | 1.85% |
| 易米基金-贾子裕-易米基金元盛一号单一资产管理计划 | 9,756,000 | 1.8% |
| 周炜 | 7,185,236 | 1.33% |
| 北京银行股份有限公司-广发盛锦混合型证券投资基金 | 5,182,430 | 0.96% |
| 侯景刚 | 4,890,084 | 0.9% |
| 中国工商银行-融通蓝筹成长证券投资基金 | 4,468,249 | 0.82% |




