---
title: 002787 - 华源控股
description: 中小板 - 广告包装 - 002787
published: true
date: 2022-05-01T17:58:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州华源控股股份有限公司（以下简称“华源控股”）成立于1998年06月23日，苏州市。于2015年12月31日在深交所中小板上市。

华源控股注册资本31,597.541万元，主营业务为从事金属包装产品的生产及销售业务，具备从产品设计，模具开发，菲林出片，平整剪切，涂布印刷，制罐生产到设备改造，工艺设计的全产业链的技术，生产与服务能力，主要产品化工罐，饮料罐，金属盖，印涂铁，食品罐。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州华源控股股份有限公司
- 股票代码: 002787.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1998年06月23日
- 注册资本: 31,597.541万元
- 法定代表人: 李志聪
- 主营业务: 主营业务为从事金属包装产品的生产及销售业务，具备从产品设计，模具开发，菲林出片，平整剪切，涂布印刷，制罐生产到设备改造，工艺设计的全产业链的技术，生产与服务能力，主要产品化工罐，饮料罐，金属盖，印涂铁，食品罐
- 公司官网: www.huayuan-print.com
- 公司介绍: 公司从成立以来一直致力于金属包装产品的研发、设计、生产和销售业务。公司主要生产化工罐，同时为进一步完善产品结构，拓展未来发展空间，公司也在积极介入杂罐、食品罐和金属盖业务。公司建有研发中心，拥有大批专业研发人员和经验丰富的操作员工，一直致力于金属包装领域前瞻性研发创新工作，投入大量资金不断改造公司生产设备及工艺技术，目前已建成苏州市级和江苏省级的工程技术研究中心，取得大量技术成果并获得多项发明专利。未来，公司将以现有业务链条为基础，进一步完善、延伸，努力为下游客户提供全方位、一体化的产品及服务，逐步发展成为金属包装行业领导型解决方案提供商。2018年公司通过重大资产重组收购瑞杰科技部分股份，上市公司将新增塑料包装类业务，同时积极开拓复合包装、包装设备和技术服务等领域的业务板块，通过横向拓展和纵向产业链延伸，逐步向包装综合解决方案提供商转型，致力成为具有国际影响力的包装品牌。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李志聪，持股112,123,870股，占比35.48%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李志聪 | 112,123,870 | 35.48% |
| 李炳兴 | 37,712,330 | 11.94% |
| 元龙嘉利(上海)投资合伙企业(有限合伙) | 6,300,000 | 1.99% |
| 王卫红 | 4,225,827 | 1.34% |
| 陆杏珍 | 2,471,928 | 0.78% |
| 陆林才 | 1,889,128 | 0.6% |
| 沈华加 | 1,797,328 | 0.57% |
| 万华 | 1,795,000 | 0.57% |
| 李光宇 | 1,602,766 | 0.51% |
| 广发证券股份有限公司-中庚小盘价值股票型证券投资基金 | 1,590,100 | 0.5% |




