---
title: [300501] 海顺新材
description: 创业板 - 广告包装 - 300501
published: true
date: 2022-05-01T14:33:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海海顺新型药用包装材料股份有限公司（以下简称“海顺新材”）成立于2005年01月18日，上海市。于2016年02月04日在深交所创业板上市。

海顺新材注册资本19,353.151万元，主要产品:冷冲压成型复合硬片，PTP铝箔和SP复合膜。主营业务:直接接触药品的高阻隔包装材料研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海海顺新型药用包装材料股份有限公司
- 股票代码: 300501.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2005年01月18日
- 注册资本: 19,353.151万元
- 法定代表人: 林武辉
- 主营业务: 主要产品:冷冲压成型复合硬片，PTP铝箔和SP复合膜主营业务:直接接触药品的高阻隔包装材料研发，生产和销售
- 公司官网: www.hysum.com
- 公司介绍: 公司是专业从事直接接触药品的高阻隔包装材料研发、生产和销售的国家级高新技术企业，自设立以来，一直致力于为制药企业客户提供防潮、防氧、避光、儿童保护的整体药品包装解决方案，持续开展药用包装材料的研发、转化和专业市场服务。通过自主研发等手段，公司已在冷冲压成型铝这类新型医药包装材料方面成功实现高阻隔性、高延展性及强耐候性，并在规模化生产后成为该细分市场上的知名企业。主要产品的DMF文件获得美国FDA的备案，使公司产品具备了进入欧美市场的资格；2011年公司成为霍尼韦尔Aclar产品的指定合作商。公司十分注重产品研发，与东华大学、江南大学保持稳定的产学研合作关系，下属的工程技术研究中心被苏州市科技局认定为“苏州市药用包装新材料工程技术研究中心”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林武辉，持股58,019,499股，占比29.98%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林武辉 | 58,019,499 | 29.98% |
| 朱秀梅 | 32,230,408 | 16.65% |
| 上海大甲企业管理服务中心(有限合伙) | 5,455,000 | 2.82% |
| 上海常春藤投资控股有限公司-珠海金藤股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,708,281 | 1.92% |
| 上海迎水投资管理有限公司-迎水泰顺1号私募证券投资基金 | 3,090,234 | 1.6% |
| 叶子勇 | 2,350,900 | 1.21% |
| 国信证券股份有限公司 | 2,163,164 | 1.12% |
| 浙江银万斯特投资管理有限公司-银万全盈28号私募证券投资基金 | 2,101,359 | 1.09% |
| 王厚法 | 1,236,093 | 0.64% |
| 伍荣 | 1,236,093 | 0.64% |




