---
title: 600462 - ST九有
description: 主板 - 广告包装 - 600462
published: true
date: 2022-05-01T18:09:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:09
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖北九有投资股份有限公司（以下简称“ST九有”）成立于1998年10月30日，武汉市。于2003年09月03日在上交所主板上市。

ST九有注册资本58,385万元，主要业务手机摄像模组制造及销售;手机相关的原材料采购及销售业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖北九有投资股份有限公司
- 股票代码: 600462.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1998年10月30日
- 注册资本: 58,385万元
- 法定代表人: 肖自然
- 主营业务: 主要业务手机摄像模组制造及销售;手机相关的原材料采购及销售业务
- 公司官网: null
- 公司介绍: 公司原主营新闻纸、商品木浆、胶版纸等的生产与销售。公司通过重大资产重组，主营业务变更为物联网应用终端和移动通信终端的研发、设计、生产和销售。公司以高品质产品及客户服务而备受客户认可。经过多年营运，公司与华勤、闻泰、辉烨、瑞嘉科、德晨等国内主流的手机ODM制造商建立了相对稳定的业务关系，产品最终销售给华为、联想、TCL、宇龙酷派、海信、海尔、康佳、HTC、ACER等手机品牌商。公司立志于打造电子产业与供应链金融相结合的产业链服务平台，通过物联网应用终端、移动通信终端业务逐步向上下游产业链延伸，形成完整的产业链配套能力，依托物联网产业和移动通信产业逐步向智能家居、可穿戴设备、移动互联网金融支付领域等方向延伸，实现快速发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为天津盛鑫元通有限公司，持股101,736,904股，占比17.43%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 天津盛鑫元通有限公司 | 101,736,904 | 17.43% |
| 陕西奉航科技有限责任公司 | 10,432,500 | 1.79% |
| 王斌 | 7,953,700 | 1.36% |
| 北京乾和私募基金管理有限公司-乾和投资卓越1号专户私募基金 | 7,837,504 | 1.34% |
| 修娴 | 6,918,498 | 1.18% |
| 王海超 | 5,300,000 | 0.91% |
| 肖自然 | 5,300,000 | 0.91% |
| 何伟 | 5,300,000 | 0.91% |
| 印文雷 | 5,270,000 | 0.9% |
| 廖晶晶 | 5,000,000 | 0.86% |




