---
title: [601515] 东风股份
description: 主板 - 广告包装 - 601515
published: true
date: 2022-05-01T14:42:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

汕头东风印刷股份有限公司（以下简称“东风股份”）成立于1983年12月30日，汕头市。于2012年02月16日在上交所主板上市。

东风股份注册资本153,574.349万元，公司主营业务为烟标印制及相关包装材料的设计，生产与销售。公司主要产品为烟标，用于“长白山”，“黄果树”，“贵烟”，“黄山”，“都宝”，“真龙”，“云烟”，“玉溪”，“钻石”，“五叶神”，“好日子”，“兰州”，“红塔山”，“利群”，“双喜”，“红梅”，“七匹狼”等知名卷烟品牌的包装。以下是详细信息：

- 公司名称: 汕头东风印刷股份有限公司
- 股票代码: 601515.SH
- 所在地: 广东 - 汕头市
- 成立日期: 1983年12月30日
- 注册资本: 153,574.349万元
- 法定代表人: 黄晓佳
- 主营业务: 公司主营业务为烟标印制及相关包装材料的设计，生产与销售公司主要产品为烟标，用于“长白山”，“黄果树”，“贵烟”，“黄山”，“都宝”，“真龙”，“云烟”，“玉溪”，“钻石”，“五叶神”，“好日子”，“兰州”，“红塔山”，“利群”，“双喜”，“红梅”，“七匹狼”等知名卷烟品牌的包装
- 公司官网: www.dfp.com.cn
- 公司介绍: 公司是国内综合实力领先的包装印刷服务供应商。公司的主营业务为烟标印刷及相关包装材料的设计、生产与销售。公司是国内从事烟标印刷历史最悠久的企业之一，也是行业内产业链最完整的包装印刷企业之一，目前已形成以烟标印刷产品为核心、涵盖酒包装、药品包装等在内的中高端印刷包装产品和包装材料研发、设计与生产相结合的业务体系。公司目前已建立起覆盖基膜、油墨、涂料生产、电化铝生产、镭射膜生产、镭射转移纸生产、包装印刷生产的全链条，同时具备较强的产品研发与设计能力，能够为客户提供全方位的服务。公司已在吉林、云南、广东、贵州等省份建立生产基地配套服务区域客户，随着全国性生产基地布局以及集团化管理的推进，规模效益将得到体现，并在市场竞争中发挥整体优势。公司已经建立了完善的生产和销售服务体系，生产基地包括广东、吉林、贵州、云南等地，能够为客户提供优质的产品质量和服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港东风投资集团有限公司，持股725,880,000股，占比47.27%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港东风投资集团有限公司 | 725,880,000 | 47.27% |
| 东捷控股有限公司 | 118,800,000 | 7.74% |
| 黄晓鹏 | 76,350,900 | 4.97% |
| 黄炳泉 | 20,900,000 | 1.36% |
| 国泰君安证券股份有限公司 | 20,320,129 | 1.32% |
| 黄晓佳 | 17,643,033 | 1.15% |
| 中信里昂资产管理有限公司-客户资金 | 16,818,700 | 1.1% |
| 共青城胜恒投资管理有限公司-胜恒九重风控策略1期私募股权投资基金 | 16,666,666 | 1.09% |
| 成都振兴嘉业股权投资中心(有限合伙) | 15,346,534 | 1% |
| 中国工商银行股份有限公司-华夏磐利一年定期开放混合型证券投资基金 | 9,900,990 | 0.64% |




