---
title: 603022 - 新通联
description: 主板 - 广告包装 - 603022
published: true
date: 2022-05-01T18:13:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海新通联包装股份有限公司（以下简称“新通联”）成立于1999年07月27日，上海市。于2015年05月18日在上交所主板上市。

新通联注册资本20,000万元，纸包装与竹木包装产品的生产与销售，主要产品与服务包括:纸包装产品与竹木包装产品的研发，生产与销售;客户包装方案设计与优化，包装产品测试，第三方采购，包装产品及物流配送，供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等增值服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海新通联包装股份有限公司
- 股票代码: 603022.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1999年07月27日
- 注册资本: 20,000万元
- 法定代表人: 曹文洁
- 主营业务: 纸包装与竹木包装产品的生产与销售，主要产品与服务包括:纸包装产品与竹木包装产品的研发，生产与销售;客户包装方案设计与优化，包装产品测试，第三方采购，包装产品及物流配送，供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等增值服务
- 公司官网: www.xtlpacking.com
- 公司介绍: 公司发展成为集木包装、纸包装、塑料包装、铁包装、纸木结合包装、塑木缓冲包装生产和加工为一体，并能为客户提供从包装咨询、设计、生产、现场装箱到物流配送“一站式”解决方案的生产服务型企业。公司专注于纸包装和竹木包装产品的设计研发、生产制造，积累了丰富的行业经验，并且依靠向客户提供“整体包装解决方案”一体化服务的经营模式，为客户持续提供优质的产品和高效的增值服务。公司致力于绿色包装产品的研发技术、生产制造与销售，利用其可再生，可循环利用的特性，减少对森林的砍伐，有效的保护了森林资源与环境。目前，公司已在宝山、闵行、苏州、吴江、无锡、重庆、芜湖、武汉等地设立了多家子公司。公司积极推进业务与市场开拓，力争实现打造国内领先的专业化“整体包装解决方案”产品与服务供应商的目标。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为曹文洁，持股88,188,800股，占比44.09%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 曹文洁 | 88,188,800 | 44.09% |
| 芜湖远澈毕方投资中心(有限合伙) | 36,896,200 | 18.45% |
| 吕东蔚 | 2,258,352 | 1.13% |
| 施侃 | 1,859,400 | 0.93% |
| 曹立峰 | 1,681,600 | 0.84% |
| 邵爱娟 | 1,259,734 | 0.63% |
| 许亚鑫 | 1,052,479 | 0.53% |
| 周运 | 1,008,800 | 0.5% |
| 李玥 | 949,300 | 0.47% |
| 邹英姿 | 901,850 | 0.45% |




