---
title: 000488 - 晨鸣纸业
description: 主板 - 造纸 - 000488
published: true
date: 2022-05-01T17:50:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:50
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东晨鸣纸业集团股份有限公司（以下简称“晨鸣纸业”）成立于1993年05月05日，潍坊市。于2000年11月20日在深交所主板上市。

晨鸣纸业注册资本298,420.82万元，主要产品及劳务分别为机制纸，建筑材料，电及汽及其他。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东晨鸣纸业集团股份有限公司
- 股票代码: 000488.SZ
- 所在地: 山东 - 潍坊市
- 成立日期: 1993年05月05日
- 注册资本: 298,420.82万元
- 法定代表人: 陈洪国
- 主营业务: 主要产品及劳务分别为机制纸，建筑材料，电及汽及其他
- 公司官网: www.chenmingpaper.com
- 公司介绍: 公司是中国造纸龙头企业，现已成为以造纸、金融、浆纤、地产、矿业五大产业板块为主体，同时涉足林业、物流、建材等领域的大型企业集团。目前晨鸣在山东、广东、湖北、江西、吉林等地均建有生产基地。公司是造纸行业内同时拥有财务公司和融资租赁公司的企业。公司坚定不移地实施林、浆、纸一体化战略，引进国际一流的制浆造纸技术，拥有数条国际尖端水平的制浆造纸生产线，产品逐步形成了以高档胶版纸、铜版纸、白卡纸、轻涂纸、生活纸、静电复印纸、热敏纸、格拉辛纸为主导的高中档并举的系列产品结构。企业拥有国家级技术中心、博士后科研工作站、国家认定CNAS浆纸检测中心等科研机构，获得国家授权专利众多。公司将认真贯彻落实晨鸣精神，全力提升企业管理水平，以“打造千亿企业、铸就百年晨鸣”为目标，努力使企业成为花园式的、高度环保的、一流效益的世界级大型企业集团。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为晨鸣控股有限公司，持股457,322,919股，占比15.32%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，5个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 晨鸣控股有限公司 | 457,322,919 | 15.32% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 373,385,375 | 12.51% |
| 晨鸣控股(香港)有限公司 | 364,131,563 | 12.2% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 40,337,954 | 1.35% |
| 宁波亚洲纸管纸箱有限公司 | 32,120,000 | 1.08% |
| 陈洪国 | 31,080,044 | 1.04% |
| 山东太阳控股集团有限公司 | 22,547,117 | 0.76% |
| GOLDMAN SACHS INTL | 14,784,619 | 0.5% |
| VANGUARD TOTAL INTERNATIONAL STOCK INDEX FUND | 14,771,945 | 0.5% |
| VANGUARD EMERGING MARKETS STOCK INDEX FUND | 14,487,646 | 0.49% |




