---
title: [002078] 太阳纸业
description: 中小板 - 造纸 - 002078
published: true
date: 2022-05-01T14:24:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:24
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东太阳纸业股份有限公司（以下简称“太阳纸业”）成立于2000年04月26日，济宁市。于2006年11月16日在深交所中小板上市。

太阳纸业注册资本268,700.284万元，主营业务为机制纸，纸板的生产和销售，产品按大类分为涂布纸板，文化用纸和各类原纸。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东太阳纸业股份有限公司
- 股票代码: 002078.SZ
- 所在地: 山东 - 济宁市
- 成立日期: 2000年04月26日
- 注册资本: 268,700.284万元
- 法定代表人: 李洪信
- 主营业务: 主营业务为机制纸，纸板的生产和销售，产品按大类分为涂布纸板，文化用纸和各类原纸
- 公司官网: www.sunpapergroup.com
- 公司介绍: 公司已发展成为一家全球先进的跨国造纸集团和林浆纸一体化企业。公司业务涉及造纸、化工、外贸、电力、科研、林纸、酒店、投资、纺织、食品等多个领域。经过多年的发展，公司坚持用高新技术改造提升传统产业，推动造纸产业的转型升级，在行业内率先通过了质量管理、环境管理、能源管理、职业健康、食品安全、森林监管链六大体系认证。主导产品有高档涂布包装纸板、高级美术铜版纸、高级文化办公用纸、太阳生活用纸、特种纤维溶解浆等系列。集团拥有金太阳、华夏太阳、天阳、幸福阳光、威尔、乐考、酷印等主要品牌，其中，“金太阳”商标为中国驰名商标。面对经济发展的“新常态”，公司将以科技为支撑，以创新为驱动，以环保为重点，以提高发展质量和效益为中心，继续走内涵式绿色发展之路，主动适应经济发展的“新常态”，加快战略结构调整，向生物质精炼新材料、生物质食品添加剂和快速消费品领域转型，实现“四三三”发展战略，进一步增强企业综合竞争力和可持续发展能力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东太阳控股集团有限公司，持股1,235,224,184股，占比45.97%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名机构股东，7个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东太阳控股集团有限公司 | 1,235,224,184 | 45.97% |
| 全国社保基金一零三组合 | 59,825,830 | 2.23% |
| 中国银行股份有限公司-嘉实价值精选股票型证券投资基金 | 37,877,617 | 1.41% |
| 宁波银行股份有限公司-中泰星元价值优选灵活配置混合型证券投资基金 | 36,023,683 | 1.34% |
| 招商银行股份有限公司-嘉实价值长青混合型证券投资基金 | 26,918,136 | 1% |
| 嘉实基金管理有限公司-社保基金16041组合 | 26,865,702 | 1% |
| 宁波亚洲纸管纸箱有限公司 | 25,950,000 | 0.97% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 25,630,927 | 0.95% |
| 中国银行股份有限公司-嘉实价值驱动一年持有期混合型证券投资基金 | 24,971,200 | 0.93% |
| 中泰证券资管-招商银行-中泰星河12号集合资产管理计划 | 22,086,259 | 0.82% |




