---
title: 002511 - 中顺洁柔
description: 中小板 - 造纸 - 002511
published: true
date: 2022-05-01T17:56:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中顺洁柔纸业股份有限公司（以下简称“中顺洁柔”）成立于1999年05月28日，中山市。于2010年11月25日在深交所中小板上市。

中顺洁柔注册资本131,245.756万元，主要产品:卷纸，手帕纸，软抽纸和盒巾纸等。主营业务:中高档生活用纸产品的生产和销售，拥有“洁柔”，“太阳”两大国内生活用纸知名品牌。以下是详细信息：

- 公司名称: 中顺洁柔纸业股份有限公司
- 股票代码: 002511.SZ
- 所在地: 广东 - 中山市
- 成立日期: 1999年05月28日
- 注册资本: 131,245.756万元
- 法定代表人: 刘鹏
- 主营业务: 主要产品:卷纸，手帕纸，软抽纸和盒巾纸等主营业务:中高档生活用纸产品的生产和销售，拥有“洁柔”，“太阳”两大国内生活用纸知名品牌
- 公司官网: www.zhongshungroup.com;www.zsjr.com
- 公司介绍: 公司是国内首家A股上市的生活用纸企业,专业生产生活用纸系列产品。公司拥有“洁柔”、“太阳”等国内生活用纸知名品牌，主要产品为卷纸、手帕纸、软抽纸和盒巾纸等。公司拥有多品牌战略和良好品牌形象；良好的研发能力；覆盖全国的营销网络以及全国性的生产基地布局等。公司分别在广东中山、江门、云浮、四川成都、浙江嘉兴、湖北孝感、河北唐山等地建有生产基地，销售网络辐射华南、云贵港、西南、西北、华东、华中、华北、东北和港澳等区域，产品远销东南亚、中东、澳洲、非洲等海外市场。公司被评为“中国优秀民营科技企业”、“广东省百强民营企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东中顺纸业集团有限公司，持股375,655,958股，占比28.61%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东中顺纸业集团有限公司 | 375,655,958 | 28.61% |
| 中顺公司 | 266,504,789 | 20.3% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 63,986,041 | 4.87% |
| 安耐德合伙人有限公司-客户资金 | 10,402,100 | 0.79% |
| 岳勇 | 9,665,241 | 0.74% |
| 邓颖忠 | 6,752,811 | 0.51% |
| 中山市新达投资管理有限公司 | 6,123,636 | 0.47% |
| 邓冠彪 | 4,957,473 | 0.38% |
| 李红 | 4,297,300 | 0.33% |
| 曾海春 | 4,200,000 | 0.32% |




