---
title: 002565 - 顺灏股份
description: 中小板 - 造纸 - 002565
published: true
date: 2022-05-01T17:57:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海顺灏新材料科技股份有限公司（以下简称“顺灏股份”）成立于2004年12月21日，上海市。于2011年03月18日在深交所中小板上市。

顺灏股份注册资本105,998.892万元，主营业务是从事真空镀铝纸，白卡纸，复膜纸，烟用丙纤丝束等产品的研发，生产，加工和销售。公司主导产品为真空镀铝纸等环保包装材料，按生产工艺来分，真空镀铝纸可分为直镀纸和转移纸两大类;按产品表观来分，又可分为金银纸和镭射纸两大系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海顺灏新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 002565.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2004年12月21日
- 注册资本: 105,998.892万元
- 法定代表人: 郭翥
- 主营业务: 主营业务是从事真空镀铝纸，白卡纸，复膜纸，烟用丙纤丝束等产品的研发，生产，加工和销售公司主导产品为真空镀铝纸等环保包装材料，按生产工艺来分，真空镀铝纸可分为直镀纸和转移纸两大类;按产品表观来分，又可分为金银纸和镭射纸两大系列
- 公司官网: www.shunhaostock.com
- 公司介绍: 公司是一家集研发、制造、销售环保包装材料于一体的高新技术企业和外商投资先进技术企业。公司的主营业务是从事真空镀铝纸、白卡纸、复膜纸、烟用丙纤丝束等产品的研发、生产、加工和销售。主导产品为真空镀铝纸等环保包装材料。公司产品目前主要应用于礼品、化妆品、卷烟、酒、食品、药品等产品的包装印刷领域，其中大部分应用于烟包印刷领域。公司作为国内环保包装材料真空镀铝纸的主要生产企业，是《真空镀铝纸》行业标准的起草单位之一。公司已完成对行业内资源横向、纵向的整合，加紧市场开拓与生产基地布局，提升了资源的有效性。公司持续进行产业布局，分别涉足电子烟、云印刷、垂直电商等领域，已经初具规模，在未来不断促进公司的发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为顺灏投资集团有限公司，持股236,063,750股，占比22.27%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 顺灏投资集团有限公司 | 236,063,750 | 22.27% |
| 王丹 | 89,982,504 | 8.49% |
| 东台昂山恒泰投资合伙企业(有限合伙) | 19,665,302 | 1.86% |
| 张少怀 | 16,458,659 | 1.55% |
| 北京国星物业管理有限责任公司 | 9,590,000 | 0.9% |
| 官军 | 7,455,500 | 0.7% |
| 上海烜鼎资产管理有限公司-烜鼎新纪元2号私募证券投资基金 | 7,022,900 | 0.66% |
| 上海顺灏新材料科技股份有限公司-第一期员工持股计划 | 6,832,000 | 0.64% |
| 上海烜鼎资产管理有限公司-烜鼎新纪元1号私募证券投资基金 | 6,500,000 | 0.61% |
| 何东升 | 6,193,326 | 0.58% |




