---
title: [603607] 京华激光
description: 主板 - 造纸 - 603607
published: true
date: 2022-05-01T14:45:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江京华激光科技股份有限公司（以下简称“京华激光”）成立于1992年10月08日，绍兴市。于2017年10月25日在上交所主板上市。

京华激光注册资本17,851.68万元，主营业务:专业从事激光全息模压制品制造，销售及技术开发，主要产品包括全息防伪膜和全息防伪纸。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江京华激光科技股份有限公司
- 股票代码: 603607.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1992年10月08日
- 注册资本: 17,851.68万元
- 法定代表人: 孙建成
- 主营业务: 主营业务:专业从事激光全息模压制品制造，销售及技术开发，主要产品包括全息防伪膜和全息防伪纸
- 公司官网: www.sx-jhjg.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事激光全息模压制品制造、销售及技术开发的国家高新技术企业，核心产品包括激光全息防伪膜和防伪纸，产品集防伪、装饰、环保功能于一体，广泛应用于卷烟、酒、化妆品、食品等领域的激光全息防伪包装。公司作为中国防伪行业协会正式团体会员、副理事长单位，中国防伪行业十强企业，在宽幅全息防伪包装材料生产综合技术，尤其是在适合高速印刷的全息防伪定位材料、透明全息防伪材料、全息证卡防伪膜等领域的综合技术处于国内先进水平，掌握激光全息防伪膜、防伪纸的生产工艺，并拥有与这种生产工艺相关的多项专利。公司研制的激光全息安全线防伪软包装袋被认定为国家重点新产品，微纳条纹护卡式全息纸质证件防伪膜、基于全息定位烫印技术的高速凹印套印全息防伪纸等多项产品被认定为浙江省科学技术成果，并且公司产品获得多项省部级荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江兴晟投资管理有限公司，持股56,456,585股，占比31.63%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江兴晟投资管理有限公司 | 56,456,585 | 31.63% |
| 孙建成 | 22,358,974 | 12.52% |
| 戚奇凡 | 4,773,384 | 2.67% |
| 冯一平 | 4,161,511 | 2.33% |
| 冯一红 | 3,083,942 | 1.73% |
| 袁坚峰 | 2,854,172 | 1.6% |
| 王富青 | 2,797,664 | 1.57% |
| 蒋建根 | 2,661,064 | 1.49% |
| 陈金通 | 2,560,664 | 1.43% |
| 熊建华 | 2,274,726 | 1.27% |




