---
title: [000035] 中国天楹
description: 主板 - 环境保护 - 000035
published: true
date: 2022-05-01T14:21:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国天楹股份有限公司（以下简称“中国天楹”）成立于1984年12月31日，南通市。于1994年04月08日在深交所主板上市。

中国天楹注册资本252,377.73万元，主营业务:以BOO，BOT方式投资，建设和运营城市生活垃圾焚烧发电项目，研发，生产，销售垃圾焚烧发电及环保成套设备以下是详细信息：

- 公司名称: 中国天楹股份有限公司
- 股票代码: 000035.SZ
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 1984年12月31日
- 注册资本: 252,377.73万元
- 法定代表人: 严圣军
- 主营业务: 主营业务:以BOO，BOT方式投资，建设和运营城市生活垃圾焚烧发电项目，研发，生产，销售垃圾焚烧发电及环保成套设备
- 公司官网: www.ctyi.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家环保新能源上市公司，主要业务包括投资、建设、运营、维护环保基础设施项目和环保设备的研发、生产、销售；业务范围覆盖生活垃圾焚烧发电及蒸汽生产、污泥处理、餐厨垃圾处理、危险废弃物处理、建筑垃圾处理、污水处理、填埋气开发与利用、垃圾分类收运体系投资与运营等领域。公司坚守生活垃圾焚烧发电主营产业，围绕垃圾处理无害化、减量化、资源化，从末端处置向上游的分类、收运、中转和综合环卫方向拓展，延伸固废产业链，打造以生活垃圾处理为主线的城市环境服务综合运营商。公司项目荣获众多荣誉，特别是海安垃圾焚烧发电项目荣获了“2014-2015年度中国建设工程鲁班奖”，通过了江苏省“AAA”级城市生活垃圾处理设施无害化等级评定，为垃圾焚烧发电行业建设管理工作树立了标杆。公司在引进、消化、吸收国外先进技术的基础上，尤为注重提升自主创新水平，在垃圾焚烧发电领域拥有多项发明专利及实用新型专利，充分实现了该领域核心设备和关键设备的国产化，关键技术研究被国家科技部列入国家火炬计划项目。同时，公司致力于打造环保治理精品工程和以污水处理、烟气净化、垃圾压缩、垃圾焚烧设备为主导产品的国内领先环保装备制造基地。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南通乾创投资有限公司，持股408,938,743股，占比16.2%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，5名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南通乾创投资有限公司 | 408,938,743 | 16.2% |
| 中节能华禹基金管理有限公司-中节能华禹(镇江)绿色产业并购投资基金(有限合伙) | 211,247,623 | 8.37% |
| 中国平安人寿保险股份有限公司-分红-个险分红 | 96,460,102 | 3.82% |
| 严圣军 | 93,901,228 | 3.72% |
| 上海中平国瑀并购股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 91,637,097 | 3.63% |
| 宁波梅山保税港区昊宇龙翔股权投资中心(有限合伙) | 89,544,675 | 3.55% |
| 国新国控(杭州)投资管理有限公司-国新国同(浙江)投资基金合伙企业(有限合伙) | 75,853,236 | 3.01% |
| 南通坤德投资有限公司 | 75,345,534 | 2.99% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 50,956,133 | 2.02% |
| 北京奋信投资管理有限公司-嘉兴合晟投资合伙企业(有限合伙) | 48,657,936 | 1.93% |




