---
title: [000711] 京蓝科技
description: 主板 - 环境保护 - 000711
published: true
date: 2022-05-01T14:22:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

京蓝科技股份有限公司（以下简称“京蓝科技”）成立于1993年03月31日，哈尔滨市。于1997年04月11日在深交所主板上市。

京蓝科技注册资本102,366.782万元，主营业务:智慧生态运营服务，清洁能源综合服务，生态功能保护区管理服务，节水管理与技术咨询服务等。以下是详细信息：

- 公司名称: 京蓝科技股份有限公司
- 股票代码: 000711.SZ
- 所在地: 黑龙江 - 哈尔滨市
- 成立日期: 1993年03月31日
- 注册资本: 102,366.782万元
- 法定代表人: 郭绍增
- 主营业务: 主营业务:智慧生态运营服务，清洁能源综合服务，生态功能保护区管理服务，节水管理与技术咨询服务等
- 公司官网: www.kinglandgroup.com
- 公司介绍: 公司致力于成为中国领先的生态环境领域的绿色智慧整体解决方案供应商和运营服务商。公司根据“智慧生态运营服务、清洁能源综合服务、生态云服务、企业级创新孵化器、产业投资”五位一体的大产业战略发展布局，将智慧生态、产业投资及互联网充分结合，积极探索利用产业投资资源及互联网平台模式促进智慧生态项目建设和运营，发挥数据及技术沉淀优势，实现“生态环境+互联网”一体化的商业模式。公司主要从事业务为智慧生态运营服务、清洁能源综合服务，生态功能保护区管理服务、节水管理与技术咨询服务等。智慧生态运营服务产品包括智能高效节水灌溉系统、水肥一体化自动施肥系统、生态灌区方案等；清洁能源综合服务产品包括化工残废液综合处理系统、工业企业烟气余热回收系统等；生态云服务产品包括生态环境监测云、区块链生态农业云等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京杨树蓝天投资中心(有限合伙)，持股170,763,781股，占比16.68%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京杨树蓝天投资中心(有限合伙) | 170,763,781 | 16.68% |
| 殷晓东 | 113,842,569 | 11.12% |
| 北京杨树嘉业投资中心(有限合伙) | 73,843,448 | 7.21% |
| 半丁(厦门)资产管理合伙企业(有限合伙) | 48,141,732 | 4.7% |
| 乌力吉 | 47,613,566 | 4.65% |
| 京蓝控股有限公司 | 32,200,000 | 3.15% |
| 河北先道商贸有限公司 | 23,200,000 | 2.27% |
| 天津北控工程管理咨询有限公司 | 22,603,153 | 2.21% |
| 建信信托有限责任公司-建信信托-并购重组11号集合资金信托计划 | 11,800,000 | 1.15% |
| 京蓝科技股份有限公司回购专用证券账户 | 9,652,607 | 0.94% |




