---
title: 000826 - 启迪环境
description: 主板 - 环境保护 - 000826
published: true
date: 2022-05-01T17:52:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:52
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

启迪环境科技发展股份有限公司（以下简称“启迪环境”）成立于1993年10月11日，宜昌市。于1998年02月25日在深交所主板上市。

启迪环境注册资本143,057.878万元，主营业务为固体废弃物处置系统工程设计，承建及固体废弃物处置设备系统集成业务以下是详细信息：

- 公司名称: 启迪环境科技发展股份有限公司
- 股票代码: 000826.SZ
- 所在地: 湖北 - 宜昌市
- 成立日期: 1993年10月11日
- 注册资本: 143,057.878万元
- 法定代表人: 王书贵
- 主营业务: 主营业务为固体废弃物处置系统工程设计，承建及固体废弃物处置设备系统集成业务
- 公司官网: www.tus-est.com
- 公司介绍: 公司是中国大型专业环保上市公司，长期致力于废物资源化和环境资源的可持续发展。公司致力于发展成为一流的全产业链综合环境服务商，公司主营业务涉及固废处置、互联网环卫、再生资源回收与利用、水务业务、环卫专用车辆及环保设备制造等诸多领域，公司集投资、研发、咨询、设计、工程建设与系统集成、设备制造、运营维护于一体，拥有完善的产业链条，可为客户提供全面的“一站式”服务及环境整体解决方案。公司拥有国家高新技术企业，整合各级研发人员建立了开放式的研发体系，根据公司主营业务发展战略规划明确技术研发方向及课题，并积极推进技术成果市场化、技术方向多元化、技术模式多样化工作，拥有多项专利软件著作权，为公司稳步推进各项环保业务奠定了坚实的技术基础。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为启迪科技服务有限公司，持股236,947,592股，占比16.56%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 启迪科技服务有限公司 | 236,947,592 | 16.56% |
| 桑德集团有限公司 | 137,614,340 | 9.62% |
| 珠海启迪投资管理有限公司 | 82,818,938 | 5.79% |
| 清华控股有限公司 | 71,084,278 | 4.97% |
| 桑德投资控股有限公司 | 49,200,773 | 3.44% |
| 清控资产管理有限公司 | 35,542,139 | 2.48% |
| 珠海启迪绿源资本管理有限公司 | 24,189,197 | 1.69% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,715,889 | 0.89% |
| 南通金信灏海投资中心(有限合伙) | 7,847,501 | 0.55% |
| 邦信资产管理有限公司 | 7,373,026 | 0.52% |




