---
title: [000920] 沃顿科技
description: 主板 - 环境保护 - 000920
published: true
date: 2022-05-01T14:23:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:23
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

沃顿科技股份有限公司（以下简称“沃顿科技”）成立于1999年05月11日，贵阳市。于1999年06月16日在深交所主板上市。

沃顿科技注册资本42,200万元，主要产品:铁路运输货车新造车，铁路车辆用弹簧，摇枕及侧架，棕纤维床垫，复合反渗透膜等。本公司提供的主要劳务是:铁路运输货车的大修，改造。以下是详细信息：

- 公司名称: 沃顿科技股份有限公司
- 股票代码: 000920.SZ
- 所在地: 贵州 - 贵阳市
- 成立日期: 1999年05月11日
- 注册资本: 42,200万元
- 法定代表人: 蔡志奇
- 主营业务: 主要产品:铁路运输货车新造车，铁路车辆用弹簧，摇枕及侧架，棕纤维床垫，复合反渗透膜等本公司提供的主要劳务是:铁路运输货车的大修，改造
- 公司官网: www.vontron.com
- 公司介绍: 公司以膜法水处理业务为主、植物纤维综合利用和股权投资运营为辅的控股型上市公司。公司已先后通过ISO9001质量管理体系、OHSAS18000环境/职业健康安全管理体系认证，是国家安全质量标准化二级企业。公司子公司时代沃顿科技有限公司研发制造的复合反渗透膜已经广泛应用于饮用纯水、食品饮料、医疗制药、市政供水处理、工业用高纯水、锅炉补给水、海水淡化、电子行业超纯水、废水处理与回用及物料浓缩提纯等行业，已经成为全球第二家拥有干式膜元件规模化生产能力的制造商。公司子公司贵州大自然科技有限公司是我国植物纤维弹性材料行业的开创者和领导者，是我国植物床垫行业首部国家标准的主要起草者。先后获得了中国轻工业联合会科学技术进步三等奖、国家级科技成果和国家级新产品奖、中国轻工业新产品一等奖、世界华人发明博览会金奖、中国市场公认名牌、国家免检产品等称号。建立了全国唯一的天然植物纤维材料研究中心。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中车产业投资有限公司，持股179,940,000股，占比42.64%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中车产业投资有限公司 | 179,940,000 | 42.64% |
| 中车贵阳车辆有限公司 | 11,924,196 | 2.83% |
| 沈朔 | 8,160,200 | 1.93% |
| 宋泽阳 | 7,685,700 | 1.82% |
| 陈奇恩 | 4,684,700 | 1.11% |
| 谭洞波 | 3,302,100 | 0.78% |
| 郑小燕 | 1,648,004 | 0.39% |
| 李令军 | 1,556,000 | 0.37% |
| 陈伟均 | 1,320,600 | 0.31% |
| 李霞 | 1,234,500 | 0.29% |




