---
title: 002499 - *ST科林
description: 中小板 - 环境保护 - 002499
published: true
date: 2022-05-01T17:56:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

科林环保装备股份有限公司（以下简称“*ST科林”）成立于1999年04月16日，苏州市。于2010年11月09日在深交所中小板上市。

*ST科林注册资本18,900万元，主营业务:光伏电站的开发，投资，建设和运营。以下是详细信息：

- 公司名称: 科林环保装备股份有限公司
- 股票代码: 002499.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1999年04月16日
- 注册资本: 18,900万元
- 法定代表人: 黎东
- 主营业务: 主营业务:光伏电站的开发，投资，建设和运营
- 公司官网: www.kelin-environment.com
- 公司介绍: 公司原是一家集大气污染控制领域除尘系统设计、袋式除尘器的研发、设计、制造、销售为一体的工业粉尘治理解决方案提供商，是国内最大的袋式除尘设备专业制造企业之一。公司自2016年底开始逐步布局以光伏发电为代表的新能源行业，主要从事光伏电站的开发、投资、建设和运营。公司重点进行地面光伏电站、分布式光伏电站、农光互补光伏及渔光互补光伏电站等大型光伏发电项目的开发、投资、建设和运营，不断拓展市场获取业务合同并取得较好的经营业绩。公司在剥离了原有盈利能力较差的袋式除尘业务后，为增强公司的可持续发展能力和盈利能力，公司在坚持大环保的整体战略背景下，逐步进入光伏发电新能源领域并开拓新能源业务发展方向，同时，进军大气污染治理、工业VOCs治理等异味治理新市场，形成公司远期除能源板块外的另一大支柱产业。公司搭建了在新能源、环保、金融等行业具有资深经验的运营管理团队，其具备相应的产业经营及资金运营能力，为公司开展新业务奠定了基础。公司全资子公司集达电力已取得《工程设计资质证书》、《工程勘察资质证书》、《建筑业企业资质证书》，具有电力行业专业乙级、电力工程施工总承包三级资质，为工程项目的投资与建设提供有力保障。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为重庆东诚瑞业投资有限公司，持股35,910,000股，占比19%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 重庆东诚瑞业投资有限公司 | 35,910,000 | 19% |
| 杭州明函投资管理有限公司 | 34,960,058 | 18.5% |
| 宋七棣 | 8,928,779 | 4.72% |
| 北京康盛德伦医疗器械有限公司 | 4,600,823 | 2.43% |
| 孙毓 | 3,692,240 | 1.95% |
| 北京大树基业资本控股有限公司 | 3,202,200 | 1.69% |
| 徐天平 | 3,005,536 | 1.59% |
| 陈庆桃 | 2,912,992 | 1.54% |
| 张根荣 | 2,806,633 | 1.48% |
| 丁闵 | 2,806,378 | 1.48% |




