---
title: 002479 - 富春环保
description: 中小板 - 环境保护 - 002479
published: true
date: 2022-05-01T17:56:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江富春江环保热电股份有限公司（以下简称“富春环保”）成立于2003年12月15日，杭州市。于2010年09月21日在深交所中小板上市。

富春环保注册资本86,500万元，主营业务:固废(污泥，垃圾)协同处置及节能环保业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江富春江环保热电股份有限公司
- 股票代码: 002479.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2003年12月15日
- 注册资本: 86,500万元
- 法定代表人: 万娇
- 主营业务: 主营业务:固废(污泥，垃圾)协同处置及节能环保业务
- 公司官网: www.zhefuet.com
- 公司介绍: 公司是国内大型的环保公用及循环经济型高新技术企业，主营固废(污泥、垃圾)协同处置及节能环保业务。公司所经营的“固废处置+节能环保”产业属于节约能源、改善环境、增强园区基础设施功能的高新产业，具有良好的环境和社会效益。目前公司已形成日处理垃圾能力上千吨，污泥处置能力达到七千多吨，是国内大型的环保公用型污泥、垃圾协同处置及节能环保企业，固废处置规模全国领先。公司核心技术垃圾焚烧炉清灰技术项目被鉴定为国内先进水平。公司与浙江大学合作设立省级企业环保研究院，依托院士为首的教授博士团队和浙大热能工程研究所这个国家重点学科、国家重点实验室、国家博士后流动站，致力于研究、开发能源清洁利用、污染物减排、环境监测等技术，通过组建具有国际视野、面向全球、结构优化的高水平研发队伍，为环保节能产业发展提供技术支撑，为行业和企业提供全方位的技术、设计、装备、建设等系列服务。公司强化管理手段，以ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系为基础，对公司及其下属子公司制度进行新建、优化、梳理等工作，提高制度的科学性与灵活性。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南昌水天投资集团有限公司，持股177,242,920股，占比20.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南昌水天投资集团有限公司 | 177,242,920 | 20.49% |
| 浙江富春江通信集团有限公司 | 125,392,438 | 14.5% |
| 宁波富兴电力燃料有限公司 | 27,544,401 | 3.18% |
| 上海国鑫投资发展有限公司 | 11,500,000 | 1.33% |
| 浙江省联业能源发展有限公司 | 10,289,359 | 1.19% |
| 深圳招华城市发展股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 10,000,000 | 1.16% |
| 杭州嘉曦投资管理合伙企业(有限合伙) | 5,750,000 | 0.66% |
| 徐俊 | 5,200,000 | 0.6% |
| 梅金娟 | 5,100,000 | 0.59% |
| 王建义 | 4,500,000 | 0.52% |




