---
title: 002549 - 凯美特气
description: 中小板 - 环境保护 - 002549
published: true
date: 2022-05-01T17:56:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南凯美特气体股份有限公司（以下简称“凯美特气”）成立于1991年06月11日，岳阳市。于2011年02月18日在深交所中小板上市。

凯美特气注册资本62,370万元，主营业务为干冰，液体二氧化碳，食品添加剂液体二氧化碳及其他工业气体生产及销售;兼营塑料制品的生产及销售;凭《道路运输经营许可证》批准的经营范围从事货物运输。主要产品为液体二氧化碳(全部为食品级)和干冰(即固态二氧化碳)。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南凯美特气体股份有限公司
- 股票代码: 002549.SZ
- 所在地: 湖南 - 岳阳市
- 成立日期: 1991年06月11日
- 注册资本: 62,370万元
- 法定代表人: 祝恩福
- 主营业务: 主营业务为干冰，液体二氧化碳，食品添加剂液体二氧化碳及其他工业气体生产及销售;兼营塑料制品的生产及销售;凭《道路运输经营许可证》批准的经营范围从事货物运输主要产品为液体二氧化碳(全部为食品级)和干冰(即固态二氧化碳)
- 公司官网: www.china-kmt.cn
- 公司介绍: 公司是国内以化工尾气为原料，年产能大的食品级液体二氧化碳生产企业。主营业务为以石油化工尾气(废气)、火炬气为原料生产干冰、液体二氧化碳、食品添加剂液体二氧化碳、食品添加剂氮气及其他工业气体生产及销售，塑料制品的生产及销售，仓储(不含危险爆炸物品)、租赁、货物运输主要从事干冰、食品添加剂液体二氧化碳及其他工业气体的研发、生产和销售业务，产品广泛应用于饮料、冶金、食品、烟草、石油、农业、化工、电子等多个领域。主要产品为液体二氧化碳(全部为食品级)和干冰(即固态二氧化碳)，公司的主要产品广泛应用于饮料、冶金、食品、烟草、石油、农业、化工、电子等多个领域。公司是中国工业气体协会二氧化碳专业委员会会员单位，已通过ISO9001国际质量管理体系、ISO14001环境管理体系、ISO18001职业健康安全管理体系、HACCP食品卫生安全体系及社会责任的认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浩讯科技有限公司，持股259,861,273股，占比41.66%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，5名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浩讯科技有限公司 | 259,861,273 | 41.66% |
| 湖南省财信资产管理有限公司 | 46,445,000 | 7.45% |
| 湖南省财信产业基金管理有限公司-湖南省财信常勤壹号基金合伙企业(有限合伙) | 45,137,100 | 7.24% |
| 湖南财信精信投资合伙企业(有限合伙) | 31,185,000 | 5% |
| 基本养老保险基金一零零三组合 | 7,177,715 | 1.15% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 5,080,685 | 0.81% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧悦享生活混合型证券投资基金 | 4,709,110 | 0.76% |
| 祝恩福 | 3,465,100 | 0.56% |
| 四川开元科技有限责任公司 | 3,300,000 | 0.53% |
| 中信证券股份有限公司 | 3,189,185 | 0.51% |




