---
title: 002887 - 绿茵生态
description: 中小板 - 环境保护 - 002887
published: true
date: 2022-05-01T17:59:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

天津绿茵景观生态建设股份有限公司（以下简称“绿茵生态”）成立于1998年11月26日，天津市。于2017年08月01日在深交所中小板上市。

绿茵生态注册资本31,200万元，主营业务为生态环境建设工程施工，主要涉及生态修复工程，市政园林绿化工程，地产景观工程等，具体工程业务包括:盐碱地修复，河道治理，湿地保护，荒山及矿山修复;城市道路绿化，广场公园绿化工程;住宅和旅游地产绿化工程等。以下是详细信息：

- 公司名称: 天津绿茵景观生态建设股份有限公司
- 股票代码: 002887.SZ
- 所在地: 天津 - 天津市
- 成立日期: 1998年11月26日
- 注册资本: 31,200万元
- 法定代表人: 祁永
- 主营业务: 主营业务为生态环境建设工程施工，主要涉及生态修复工程，市政园林绿化工程，地产景观工程等，具体工程业务包括:盐碱地修复，河道治理，湿地保护，荒山及矿山修复;城市道路绿化，广场公园绿化工程;住宅和旅游地产绿化工程等
- 公司官网: www.tjloving.com
- 公司介绍: 公司的主营业务为生态环境建设工程，主要涉及生态修复、市政园林绿化、文旅产业等，具体工程业务包括：盐碱地修复、河道治理、湿地保护、荒山及矿山修复；城市道路绿化、广场公园绿化工程；文化旅游产业等。公司目前已形成集“规划设计-生态修复和园林绿化技术研发-工程施工-养护”为一体的完整产业链，能够为客户提供一体化的生态环境建设整体解决方案。经过多年的发展，公司已在行业中获得了较高的市场知名度以及认可，并多次获得各项企业荣誉，其中包括：全国守合同重信用企业、天津市农业产业化经营市级重点龙头企业、天津市十强优秀园林企业等。同时，凭借专业的技术能力和优异的项目品质，公司项目多次获得各类荣誉和奖项，其中包含中国建设工程鲁班奖、国家优质工程奖、天津市建设工程“金奖海河杯”奖、园冶杯精品园林奖金奖和天津市城市园林绿化优质工程奖等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为卢云慧，持股125,115,120股，占比40.1%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 卢云慧 | 125,115,120 | 40.1% |
| 祁永 | 70,200,000 | 22.5% |
| 天津绿之茵管理咨询有限公司 | 9,711,000 | 3.11% |
| 杨建伟 | 3,607,670 | 1.16% |
| 中国银行股份有限公司-华宝标普中国A股红利机会指数证券投资基金(LOF) | 1,145,282 | 0.37% |
| 张雪冲 | 1,079,100 | 0.35% |
| 肖金燕 | 795,090 | 0.25% |
| 中国民生银行股份有限公司-金元顺安元启灵活配置混合型证券投资基金 | 648,000 | 0.21% |
| 徐至 | 620,280 | 0.2% |
| 曹强 | 599,950 | 0.19% |




