---
title: 300172 - 中电环保
description: 创业板 - 环境保护 - 300172
published: true
date: 2022-05-01T18:01:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中电环保股份有限公司（以下简称“中电环保”）成立于2001年01月18日，南京市。于2011年02月01日在深交所创业板上市。

中电环保注册资本67,671万元，主要产品和提供的劳务:凝结水精处理;给水处理，废污水处理及中水回用;自动化控制，固废污泥处理，烟气脱硫脱硝处理;建造，安装工程承包，及上述产品的服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 中电环保股份有限公司
- 股票代码: 300172.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2001年01月18日
- 注册资本: 67,671万元
- 法定代表人: 王政福
- 主营业务: 主要产品和提供的劳务:凝结水精处理;给水处理，废污水处理及中水回用;自动化控制，固废污泥处理，烟气脱硫脱硝处理;建造，安装工程承包，及上述产品的服务
- 公司官网: www.ce-ep.com
- 公司介绍: 公司是生态环境治理综合服务商，提供工业(包括电力、石化、冶金等)和城市环保系统解决方案。主要业务领域：水环境治理、固废处理和烟气治理，以及环保产业协同创新平台；具有“产业链、技术、品牌和团队”等综合优势，形成“一个平台、两类客户、三项业务、四大优势”的产业发展格局。公司专业提供生态环境治理的系统解决方案、研发设计、系统集成(EP)、工程总承包(EPC)、运维、PPP及投融资等全产业链和全生命周期的综合服务。公司拥有国家级环境工程设计甲级、环保专业承包、市政工程总承包、机电设备安装、工程咨询、压力容器设计等资质，拥有专利、高新技术产品、软件著作权和专有技术几百项，承担了国家重大科技专项、火炬计划、创新基金、资源节约重点工程，省战略性新兴产业示范工程、省科技成果转化等项目，建有省市两级城镇污水深度处理及回用、污泥资源化利用等工程技术研究中心。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王政福，持股190,985,605股，占比28.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王政福 | 190,985,605 | 28.22% |
| 林慧生 | 30,420,484 | 4.5% |
| 刘学良 | 20,030,000 | 2.96% |
| 宦国平 | 18,530,102 | 2.74% |
| 周谷平 | 11,136,902 | 1.65% |
| 朱来松 | 10,269,029 | 1.52% |
| 曹铭华 | 6,635,000 | 0.98% |
| 袁劲梅 | 4,142,001 | 0.61% |
| 韩晨光 | 2,872,210 | 0.42% |
| 朱士圣 | 2,306,850 | 0.34% |




