---
title: 300385 - 雪浪环境
description: 创业板 - 环境保护 - 300385
published: true
date: 2022-05-01T18:02:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡雪浪环境科技股份有限公司（以下简称“雪浪环境”）成立于2001年02月12日，无锡市。于2014年06月26日在深交所创业板上市。

雪浪环境注册资本33,314.593万元，公司的主营业务为烟气净化与灰渣处理系统设备的研发，生产，系统集成，销售及服务。公司以烟气净化和灰渣处理技术应用为核心，致力于满足客户对废气，固废等环境污染治理方面的需求，专业为客户提供烟气净化与灰渣处理系统整体解决方案。公司主要产品为烟气净化与灰渣处理系统设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡雪浪环境科技股份有限公司
- 股票代码: 300385.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2001年02月12日
- 注册资本: 33,314.593万元
- 法定代表人: 胡建民
- 主营业务: 公司的主营业务为烟气净化与灰渣处理系统设备的研发，生产，系统集成，销售及服务公司以烟气净化和灰渣处理技术应用为核心，致力于满足客户对废气，固废等环境污染治理方面的需求，专业为客户提供烟气净化与灰渣处理系统整体解决方案公司主要产品为烟气净化与灰渣处理系统设备
- 公司官网: www.cecm.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家集垃圾焚烧处理、除尘输灰、烟气净化处理、飞灰处理、轧钢、工业链条、器具仪表的技术开发、设计、制造及工程承包等为一体的综合性企业。公司主营业务为烟气净化与灰渣处理系统设备的研发、生产、系统集成、销售及服务。公司是国内第一家专业从事开发和制造除尘输灰设备的企业，产品形成系列化，拥有自营进出口权。公司高度重视产品研发和技术创新，通过自主研发，掌握了多项核心技术和工艺。公司获江苏省民营科技企业、危废处理综合实力领导企业绿英奖等荣誉，成为第一批符合《环保装备制造行业(大气治理)规范条件》的八家企业之一，垃圾焚烧烟气净化超低排放系统获得《高新技术产品认定证书》。公司以市场、研发、服务为核心，组建了一支跨学科的、国际一流的产品研发团队，已形成一个梯队化、实践型的研发技术团队，拥有省级企业技术研发中心。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新苏环保产业集团有限公司，持股99,481,250股，占比29.86%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新苏环保产业集团有限公司 | 99,481,250 | 29.86% |
| 杨建平 | 59,727,399 | 17.93% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新90号私募证券投资基金 | 13,322,000 | 4% |
| 许惠芬 | 12,857,732 | 3.86% |
| 杨建林 | 4,592,468 | 1.38% |
| 沈祖达 | 3,941,496 | 1.18% |
| 无锡市金禾创业投资有限公司 | 3,243,242 | 0.97% |
| 黄春钢 | 2,006,600 | 0.6% |
| 杨晓平 | 1,554,344 | 0.47% |
| 中信证券股份有限公司 | 1,540,825 | 0.46% |




