---
title: 300958 - 建工修复
description: 创业板 - 环境保护 - 300958
published: true
date: 2022-05-01T18:05:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京建工环境修复股份有限公司（以下简称“建工修复”）成立于2007年11月09日，北京市。于2021年03月29日在深交所创业板上市。

建工修复注册资本14,265.648万元，公司提供环境修复综合服务，主要包括环境修复整体解决方案和技术咨询服务等。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京建工环境修复股份有限公司
- 股票代码: 300958.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2007年11月09日
- 注册资本: 14,265.648万元
- 法定代表人: 常永春
- 主营业务: 公司提供环境修复综合服务，主要包括环境修复整体解决方案和技术咨询服务等
- 公司官网: bceer.bcegc.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的环境修复综合服务商，始终以成为“人类宜居环境创造者”为愿景，致力于为客户提供全产业链环境修复解决方案。凭借深耕环境修复领域并具有行业技术积累的高素质专业化团队、强大的研发创新能力和丰富的项目运营管理经验，公司形成了以土壤及地下水修复为核心、水环境和矿山等生态修复并举的战略布局，业务范围涵盖环境修复相关的咨询、设计、治理、运营、管理等全产业链条。作为国内最早专业从事环境修复服务的环保企业之一，公司率先成立了污染场地修复联合研究中心，与国内外科研院所合作，对环境修复领域主流技术进行了引进、消化、吸收和再创新；同时，结合国内污染场地情况，针对性地进行了技术创新、装备研发和实践应用，积累了丰富的环境修复运营和管理经验。围绕国家发展战略，公司积极在京津冀、长江经济带、黄河流域、珠江三角洲等重点发展区域布局。公司已完成和正在服务的环境修复项目300余例，包括焦化类、石化类、农药类、染料类、冶炼类等多种污染场地典型修复项目及运营服务，以及多个环境修复方向具有较高技术难度和代表性的标志性项目。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京建工集团有限责任公司，持股65,687,152股，占比46.05%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，7名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京建工集团有限责任公司 | 65,687,152 | 46.05% |
| 中持(北京)环保发展有限公司 | 11,613,770 | 8.14% |
| 天津红杉聚业股权投资合伙企业(有限合伙) | 8,982,456 | 6.3% |
| 天津红杉盛业股权投资合伙企业(有限合伙) | 6,175,439 | 4.33% |
| 北京国有资本运营管理有限公司 | 5,739,654 | 4.02% |
| 嘉兴岚轩投资合伙企业(有限合伙) | 5,077,768 | 3.56% |
| 杭州青域资产管理有限公司-苏州青域知行创业投资合伙企业(有限合伙) | 3,649,320 | 2.56% |
| 中信建投证券-浦发银行-中信建投建工修复2号战略配售集合资产管理计划 | 2,453,973 | 1.72% |
| 中信建投证券-浦发银行-中信建投建工修复1号战略配售集合资产管理计划 | 1,112,439 | 0.78% |
| 倪多仙 | 365,100 | 0.26% |




