---
title: 603200 - 上海洗霸
description: 主板 - 环境保护 - 603200
published: true
date: 2022-05-01T18:14:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海洗霸科技股份有限公司（以下简称“上海洗霸”）成立于1994年07月04日，上海市。于2017年06月01日在上交所主板上市。

上海洗霸注册资本12,529.654万元，主要产品:(1)水处理化学品技术与服务;(2)水处理系统运营管理服务;(3)智能控制在线检测与加药保障系统;(4)水处理设备采购与工艺技术服务。主营业务:水处理业务和风管清洗业务，主要是以化学水处理技术为基础，以化学品(行业通常称为药剂)为手段，为客户提供专业的水处理服务和风管清洗服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海洗霸科技股份有限公司
- 股票代码: 603200.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1994年07月04日
- 注册资本: 12,529.654万元
- 法定代表人: 王炜
- 主营业务: 主要产品:(1)水处理化学品技术与服务;(2)水处理系统运营管理服务;(3)智能控制在线检测与加药保障系统;(4)水处理设备采购与工艺技术服务主营业务:水处理业务和风管清洗业务，主要是以化学水处理技术为基础，以化学品(行业通常称为药剂)为手段，为客户提供专业的水处理服务和风管清洗服务
- 公司官网: www.china-xiba.com
- 公司介绍: 公司是水处理技术服务与风管清洗服务提供商，主要是以化学水处理技术为基础，以化学品为手段，为客户提供专业的水处理技术与整体解决方案服务和风管清洗服务。公司定位专业从事民用和工业领域水处理业务的高新技术企业，致力于成为国内领先的水处理服务提供商。经过多年的专业化经营与技术创新，公司已经形成以化学水处理技术为核心，集水质分析与检测、化学品配方开发、现场药剂投加与动态监测服务、水处理系统运行管理、加药设备销售与安装、水处理设备集成等产品和服务于一体、涵盖水处理系统从建设到运营等不同阶段的整体解决方案。公司多年来先后被评为国家火炬高新技术企业、上海市高新技术企业、上海市创新型企业、上海市名牌企业、上海市著名商标、上海市知识产权创新优势企业、上海市小巨人企业、上海市质量金奖、上海市厂务公开民主管理先进单位、上海市劳动关系和谐职工满意企事业单位、上海市纳税民营科技百强企业、上海市设备管理优秀企业等几十项殊荣。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王炜，持股56,638,885股，占比45.2%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王炜 | 56,638,885 | 45.2% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 6,043,925 | 4.82% |
| 翁晖岚 | 5,512,725 | 4.4% |
| 徐爱东 | 3,978,166 | 3.18% |
| 上海承续股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 2,404,125 | 1.92% |
| 王敏灵 | 2,234,725 | 1.78% |
| 华夏基金-信泰人寿保险股份有限公司-分红产品-华夏基金-信泰人寿1号单一资产管理计划 | 2,175,744 | 1.74% |
| 孙剑波 | 2,083,594 | 1.66% |
| 刘桂琴 | 874,450 | 0.7% |
| 上海汇续股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 643,937 | 0.51% |




