---
title: [603359] 东珠生态
description: 主板 - 环境保护 - 603359
published: true
date: 2022-05-01T14:44:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东珠生态环保股份有限公司（以下简称“东珠生态”）成立于2001年07月05日，无锡市。于2017年09月01日在上交所主板上市。

东珠生态注册资本44,609.6万元，主营业务:主要从事苗木种植，生态景观设计，生态修复与景观工程建设，景观养护等生态景观全产业链业务。其中:生态景观工程业务主要包括生态湿地修复，地产景观工程，公园广场景观工程，市政道路景观工程。以下是详细信息：

- 公司名称: 东珠生态环保股份有限公司
- 股票代码: 603359.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2001年07月05日
- 注册资本: 44,609.6万元
- 法定代表人: 章建良
- 主营业务: 主营业务:主要从事苗木种植，生态景观设计，生态修复与景观工程建设，景观养护等生态景观全产业链业务其中:生态景观工程业务主要包括生态湿地修复，地产景观工程，公园广场景观工程，市政道路景观工程
- 公司官网: www.dongzhushengtai.com
- 公司介绍: 公司是国内资质全，综合实力强的园林景观公司之一。公司主营业务涵盖生态湿地、市政绿化、地产景观、公园广场等场景的设计、施工和养护业务，是一家综合性生态环境建设与修复服务商，拥有集苗木种植、生态景观设计、生态修复与景观工程建设、景观养护为一体的全产业链集成运营能力。公司拥有市政公用工程施工总承包壹级资质、风景园林工程设计专项甲级资质、古建筑工程专业承包三级资质、城市及道路照明专业承包三级资质、环保工程专业承包三级资质、环境污染治理能力甲级资质。公司曾获得“全国园林绿化优质工程金奖”、“优秀园林绿化工程银奖”、“扬子杯”、“河南省市政公用(园林)优良工程”、“焦作市园林绿化优良工程”等多项殊荣，先后被评为“全国工程建设典范企业”、“建筑业优秀企业”、“全国质量安全信誉3A级优秀施工企业”、“中国园林施工50强”、“全国优秀园林绿化施工前10强企业”、“全国园林绿化行业龙头企业”、“全国园林绿化行业最具发展潜力企业”、“全国城市园林绿化企业50强”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为席惠明，持股169,716,400股，占比38.04%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 席惠明 | 169,716,400 | 38.04% |
| 浦建芬 | 43,590,792 | 9.77% |
| 席晨超 | 15,479,492 | 3.47% |
| 上海福之欣企业管理合伙企业(有限合伙) | 13,622,828 | 3.05% |
| 谢燕玲 | 6,859,860 | 1.54% |
| 百年人寿保险股份有限公司-传统保险产品 | 6,687,454 | 1.5% |
| 席晓燕 | 3,449,208 | 0.77% |
| 百年人寿保险股份有限公司-百年传统 | 2,927,859 | 0.66% |
| 中国光大银行股份有限公司-汇泉策略优选混合型证券投资基金 | 2,700,000 | 0.61% |
| 朱亮 | 2,430,792 | 0.54% |




