---
title: 603568 - 伟明环保
description: 主板 - 环境保护 - 603568
published: true
date: 2022-05-01T18:15:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江伟明环保股份有限公司（以下简称“伟明环保”）成立于2001年12月29日，温州市。于2015年05月28日在上交所主板上市。

伟明环保注册资本130,324.11万元，主营业务;公司一直专注于城市生活垃圾焚烧发电业务，拥有突出的项目投资，建设和运营业绩，以及领先的焚烧炉排炉，烟气处理系统等关键设备的自主研制能力。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江伟明环保股份有限公司
- 股票代码: 603568.SH
- 所在地: 浙江 - 温州市
- 成立日期: 2001年12月29日
- 注册资本: 130,324.11万元
- 法定代表人: 项光明
- 主营业务: 主营业务;公司一直专注于城市生活垃圾焚烧发电业务，拥有突出的项目投资，建设和运营业绩，以及领先的焚烧炉排炉，烟气处理系统等关键设备的自主研制能力
- 公司官网: www.cnweiming.com
- 公司介绍: 公司是以固体废弃物处理为主业，公司荣获“中国环境保护产业骨干企业”、“中国主板上市公司价值百强”、“中国上市公司诚信企业百佳”等称号，目前业务主要集中在固废处理项目的技术开发、设备制造销售、项目投资、项目建设、运行管理等领域，是国内领先的生活垃圾焚烧处理企业。公司拥有行业领先的研发能力和技术水平，聚集了一批高级技术人才，组建了固废、污水及废气治理的专业研发团队，拥有强大的技术研发能力。公司是中国早期拥有垃圾焚烧发电技术自主知识产权的企业，并获得国家环保部颁发的生活垃圾处理甲级运营资质。公司拥有垃圾焚烧炉、烟气处理、自动控制等领域数十项国家专利及软件著作权，承担多项国家863课题、国家火炬计划项目研究，参与制订多项生活垃圾焚烧处理国家标准。伟明环保设备公司还入选国家工信部《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录依托单位名单》之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为伟明集团有限公司，持股535,671,630股，占比41.1%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 伟明集团有限公司 | 535,671,630 | 41.1% |
| 项光明 | 128,283,986 | 9.84% |
| 温州市嘉伟实业有限公司 | 93,316,860 | 7.16% |
| 王素勤 | 41,520,290 | 3.19% |
| 朱善玉 | 40,286,141 | 3.09% |
| 朱善银 | 36,346,419 | 2.79% |
| 全国社保基金四一六组合 | 28,788,365 | 2.21% |
| 章锦福 | 19,491,847 | 1.5% |
| 招商银行股份有限公司-睿远均衡价值三年持有期混合型证券投资基金 | 18,174,728 | 1.39% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 14,129,561 | 1.08% |




