---
title: 603822 - 嘉澳环保
description: 主板 - 环境保护 - 603822
published: true
date: 2022-05-01T18:16:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江嘉澳环保科技股份有限公司（以下简称“嘉澳环保”）成立于2003年01月22日，嘉兴市。于2016年04月28日在上交所主板上市。

嘉澳环保注册资本7,336.329万元，主要从事环保型增塑剂的研发，生产与销售，经过多年的积累，目前已经形成了以环氧类，石化类，多功能复合类三大系列为主的环保型增塑剂产品体系，产品广泛用于电线电缆，人造革，植绒，灯箱膜，塑料薄膜，塑料地板革，户外用水管等塑料制品。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江嘉澳环保科技股份有限公司
- 股票代码: 603822.SH
- 所在地: 浙江 - 嘉兴市
- 成立日期: 2003年01月22日
- 注册资本: 7,336.329万元
- 法定代表人: 沈健
- 主营业务: 主要从事环保型增塑剂的研发，生产与销售，经过多年的积累，目前已经形成了以环氧类，石化类，多功能复合类三大系列为主的环保型增塑剂产品体系，产品广泛用于电线电缆，人造革，植绒，灯箱膜，塑料薄膜，塑料地板革，户外用水管等塑料制品
- 公司官网: www.jiaaohuanbao.com
- 公司介绍: 公司是一家专门从事环保增塑剂和稳定剂研发、生产和销售的股份有限公司。目前已经形成了以环氧类、石化类、多功能复合类三大系列为主的环保型增塑剂产品体系，以及辅助的环保型钙锌、钡锌稳定剂系列产品。产品广泛应用于航天、汽车内室、儿童玩具、食品包装、建材、管材、塑料薄膜、家装材料等与人们生活息息相关的塑料制品领域。环保型增塑剂产品品种齐全、结构合理，具有无毒、环保的特点，主要产品均已经通过欧盟REACH认证和SGS多项测试，达到了国际上公认的无毒环保标准。公司重视自主创新，自有增塑剂研发中心被认定为“浙江省高新技术企业研究开发中心”，目前已获得了多项国家发明专利及实用新型专利。公司通过了ISO14001环境管理体系认证和ISO9001质量管理体系认证，“环氧植物油脂类的可生物降解增塑剂”被列为国家火炬计划项目。公司被认定为高新技术企业，并先后获得“浙江省高新技术企业”、“浙江省科技型中小企业”、“浙江省成长型中小企业100强”、“信用中国百强企业”等荣誉称号。公司被科技部火炬高技术产业开发中心评为“国家火炬计划重点高新技术企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为桐乡市顺昌投资有限公司，持股29,835,498股，占比40.67%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 桐乡市顺昌投资有限公司 | 29,835,498 | 40.67% |
| 桐乡中祥化纤有限公司 | 4,571,200 | 6.23% |
| HOST VANTAGE ASIA LIMITED | 3,660,800 | 4.99% |
| 胡勃 | 2,200,325 | 3% |
| 中国民生银行股份有限公司-东方红创新趋势混合型证券投资基金 | 929,800 | 1.27% |
| 中国建设银行股份有限公司-华安幸福生活混合型证券投资基金 | 811,500 | 1.11% |
| 兴业银行股份有限公司-圆信永丰优加生活股票型证券投资基金 | 700,000 | 0.95% |
| 金柏林 | 589,600 | 0.8% |
| 兴业银行股份有限公司-圆信永丰兴诺一年持有期灵活配置混合型证券投资基金 | 552,189 | 0.75% |
| 香港金融管理局-自有资金 | 543,466 | 0.74% |




