---
title: [603903] 中持股份
description: 主板 - 环境保护 - 603903
published: true
date: 2022-05-01T14:46:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中持水务股份有限公司（以下简称“中持股份”）成立于2009年12月31日，北京市。于2017年03月14日在上交所主板上市。

中持股份注册资本25,531.948万元，中持水务是一家创新型的水环境服务商，公司以构建安全，舒适，可持续的水环境为目标和使命，帮助中国中小城市政府客户管好“两桶水”:改善地方水环境和控制工业园区的环境风险，与之形成长期合作伙伴关系并不断提供与水环境相关的综合解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 中持水务股份有限公司
- 股票代码: 603903.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2009年12月31日
- 注册资本: 25,531.948万元
- 法定代表人: 许国栋
- 主营业务: 中持水务是一家创新型的水环境服务商，公司以构建安全，舒适，可持续的水环境为目标和使命，帮助中国中小城市政府客户管好“两桶水”:改善地方水环境和控制工业园区的环境风险，与之形成长期合作伙伴关系并不断提供与水环境相关的综合解决方案
- 公司官网: www.zchb-water.net
- 公司介绍: 公司是一家创新型综合环境服务商，以“创造安全、舒适、可持续的环境”为使命，聚焦于中小城市环境服务。主要业务有城镇污水处理、工业园区及工业污水处理、污泥处理处置、综合环境治理等，能满足政府、工业企业、工业园区等客户跨领域业务打包整合的需求，提供系统化的解决方案。公司致力于通过内生及外延式增长，不断增加业务内容，以期构成完整的城乡环境价值创造体系，为中小城市环境建设的全面发展作出贡献。公司及公司子公司拥有“用于污水处理系统的双参数曝气控制系统”、“序批式污水处理装置”、“内循环曝气生物滤池与澄清池联合处理系统”等多项专利技术和软件著作权，多项技术列入国家重点环境保护实用技术名录，研发团队还承担了国家863计划、国家水专项及北京市科技委员会等研发课题，公司技术创新优势得到广泛认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为长江生态环保集团有限公司，持股63,132,978股，占比24.73%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 长江生态环保集团有限公司 | 63,132,978 | 24.73% |
| 中持(北京)环保发展有限公司 | 39,469,256 | 15.46% |
| 宁波杭州湾新区人保远望启迪科服股权投资中心(有限合伙) | 20,672,575 | 8.1% |
| 许国栋 | 8,570,050 | 3.36% |
| 邵凯 | 4,055,832 | 1.59% |
| 张翼飞 | 3,204,800 | 1.26% |
| 陈德清 | 2,352,000 | 0.92% |
| 李彩斌 | 2,205,000 | 0.86% |
| 郭素生 | 1,770,000 | 0.69% |
| 刘素萍 | 1,507,900 | 0.59% |




