---
title: 605081 - 太和水
description: 主板 - 环境保护 - 605081
published: true
date: 2022-05-01T18:17:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海太和水科技发展股份有限公司（以下简称“太和水”）成立于2010年12月07日，上海市。于2021年02月09日在上交所主板上市。

太和水注册资本7,810.143万元，公司业务范畴主要包括水生态建设和水生态维护两大类业务服务。其中，水环境生态建设目前主要包括湖泊，市政河道和商业景观水等三类水体。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海太和水科技发展股份有限公司
- 股票代码: 605081.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2010年12月07日
- 注册资本: 7,810.143万元
- 法定代表人: 何文辉
- 主营业务: 公司业务范畴主要包括水生态建设和水生态维护两大类业务服务其中，水环境生态建设目前主要包括湖泊，市政河道和商业景观水等三类水体
- 公司官网: www.shtaihe.com
- 公司介绍: 公司是由上海太和水环境科技发展有限公司整体变更设立的股份有限公司，于2018年4月26日在上海市工商行政管理局办理了工商变更登记手续。公司主要采用生物-生态方式对富营养化水体进行水环境生态修复与构建。公司业务范畴主要包括水生态建设和水生态维护两大类业务服务。公司通过EPC方式为客户提供水环境生态修复和构建业务，服务群体主要包括政府部门、国有企事业单位和房地产企业等客户，业务标的包括湖泊、市政河道和商业景观水等三类水体。作为国家高新技术、上海科技小巨人企业，公司拥有一项国际发明专利、52项国内专利(其中发明专利8项)，一项水利部重点推广技术，并有两项技术入选“雄安新区水资源保障能力技术支撑推荐短名单”，具有一定行业技术的独特性和领先性；近年来公司已完成抚州梦湖、南京月牙湖、上海青浦小涞港(首次进博会项目)等一系列标志性项目，另有南昌贤士湖、长沙圭塘河等5个项目为央视、《人民日报》等主流媒体广泛报道，项目效果获得了业主方的认可，取得了良好的社会效应。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为何文辉，持股17,623,150股，占比22.56%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，7名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 何文辉 | 17,623,150 | 22.56% |
| 上海华翀股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 5,000,000 | 6.4% |
| 上海诚毅新能源创业投资有限公司 | 3,701,400 | 4.74% |
| 南通国信君安创业投资有限公司 | 2,710,000 | 3.47% |
| 上海泓泉清旷投资合伙企业(有限合伙) | 1,575,400 | 2.02% |
| 上海乾霨创业投资合伙企业(有限合伙) | 1,303,800 | 1.67% |
| 上海磐石腾达源壹投资合伙企业(有限合伙) | 1,150,450 | 1.47% |
| 上海国悦君安投资中心(有限合伙) | 1,150,000 | 1.47% |
| 上海国悦君安股权投资基金管理有限公司-上海国悦君安三期股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 1,145,850 | 1.47% |
| 苏州和信达股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,144,250 | 1.47% |




