---
title: 688096 - 京源环保
description: 科创板 - 环境保护 - 688096
published: true
date: 2022-05-01T18:18:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏京源环保股份有限公司（以下简称“京源环保”）成立于1999年03月30日，南通市。于2020年04月09日在上交所科创板上市。

京源环保注册资本10,729.35万元，一直专注于工业水处理领域，依托工业废水电子絮凝处理技术，高难废水零排放技术和高难废水电催化氧化技术等自研核心技术，主要向大型企业客户提供工业水处理专用设备的研发，设计与咨询，集成与销售以及工程承包业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏京源环保股份有限公司
- 股票代码: 688096.SH
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 1999年03月30日
- 注册资本: 10,729.35万元
- 法定代表人: 李武林
- 主营业务: 一直专注于工业水处理领域，依托工业废水电子絮凝处理技术，高难废水零排放技术和高难废水电催化氧化技术等自研核心技术，主要向大型企业客户提供工业水处理专用设备的研发，设计与咨询，集成与销售以及工程承包业务
- 公司官网: www.jsjyep.com
- 公司介绍: 公司是一家资源环境综合服务商，能够为广大业主单位和政府部门提供从项目咨询、项目开发、项目管理、工程设计、工程建设、运营管理和投融资等一站式综合服务的高科技公司。公司为高新技术企业、省文明单位、省AAA级信用企业、市十佳科技示范企业、明星企业、纳税大户。公司是高新技术企业，拥有一支以“江苏省工程技术研究中心”和“江苏省研究生工作站”为载体的工业水处理科研技术队伍，公司员工中一半以上为研发、技术人员，大多具有丰富的工业水处理研发技术工作经验。公司在关键技术自主开发的同时，也与中国工程院院士及其团队、中科院生态环境研究中心等国内权威科研机构开展产学研合作，实现科研资源最大化整合。截至目前，公司共拥有6项发明专利权、19项实用新型专利权和30项软件著作权。公司承担完成了两项国家火炬计划项目，以及两项江苏省火炬计划项目。公司8项产品被认定为江苏省高新技术产品，5项产品被授予南通市科学技术进步奖。公司是中国环保产业协会会员、中国环境科学学会理事单位、江苏省绿色环保优秀企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李武林，持股15,930,000股，占比14.85%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李武林 | 15,930,000 | 14.85% |
| 和丽 | 11,777,500 | 10.98% |
| 广东华迪民生股权投资企业(有限合伙) | 6,205,000 | 5.78% |
| 华美国际投资集团有限公司 | 4,956,500 | 4.62% |
| 季勐 | 4,720,000 | 4.4% |
| 季献华 | 4,520,000 | 4.21% |
| 上海灿荣投资管理中心(有限合伙) | 4,000,000 | 3.73% |
| 苏海娟 | 2,655,000 | 2.47% |
| 河南华祺节能环保创业投资有限公司 | 2,500,000 | 2.33% |
| 南通铭旺景宸投资合伙企业(有限合伙) | 2,433,496 | 2.27% |




