---
title: [688021] 奥福环保
description: 科创板 - 环境保护 - 688021
published: true
date: 2022-05-01T14:47:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东奥福环保科技股份有限公司（以下简称“奥福环保”）成立于2009年07月15日，德州市。于2019年11月06日在上交所科创板上市。

奥福环保注册资本7,728.358万元，公司专注于蜂窝陶瓷技术的研发与应用，以此为基础面向大气污染治理领域为客户提供蜂窝陶瓷系列产品及以蜂窝陶瓷为核心部件的工业废气处理设备。公司主要产品包括蜂窝陶瓷系列产品和VOCs废气处理设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东奥福环保科技股份有限公司
- 股票代码: 688021.SH
- 所在地: 山东 - 德州市
- 成立日期: 2009年07月15日
- 注册资本: 7,728.358万元
- 法定代表人: 潘吉庆
- 主营业务: 公司专注于蜂窝陶瓷技术的研发与应用，以此为基础面向大气污染治理领域为客户提供蜂窝陶瓷系列产品及以蜂窝陶瓷为核心部件的工业废气处理设备公司主要产品包括蜂窝陶瓷系列产品和VOCs废气处理设备
- 公司官网: www.sdaofu.com
- 公司介绍: 公司专注于蜂窝陶瓷技术的研发与应用，以此为基础面向大气污染治理领域为客户提供蜂窝陶瓷系列产品及以蜂窝陶瓷为核心部件的工业废气处理设备。公司生产的直通式载体、DPF产品主要应用于柴油车尤其重型柴油车尾气处理，VOCs废气处理设备主要应用于石化、印刷、医药、电子等行业挥发性有机物的处理。公司主要产品包括蜂窝陶瓷系列产品和VOCs废气处理设备.公司深刻领会党和国家战略要求，服务于国家重大战略需求，以柴油车尾气处理和工业废气治理为技术研发和经营发展方向，重点研发并产业化柴油车尾气处理核心部件——大尺寸蜂窝陶瓷载体，打破多年来国外厂商对大尺寸蜂窝陶瓷载体制造技术的垄断，填补了国内空白。公司及技术研发带头人凭借蜂窝陶瓷载体领域突出的研发与创新能力，持续承担“十一五”、“十二五”和“十三五”期间汽车尾气污染治理领域的国家“863计划”和“国家重点研发计划”中的关键课题。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为潘吉庆，持股10,743,827股，占比13.9%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 潘吉庆 | 10,743,827 | 13.9% |
| 于发明 | 9,388,460 | 12.15% |
| 王建忠 | 9,234,967 | 11.95% |
| 交通银行股份有限公司-汇丰晋信智造先锋股票型证券投资基金 | 1,874,704 | 2.43% |
| 交通银行股份有限公司-汇丰晋信低碳先锋股票型证券投资基金 | 1,731,665 | 2.24% |
| 马志强 | 1,629,503 | 2.11% |
| 王文新 | 1,571,136 | 2.03% |
| 于进明 | 1,546,619 | 2% |
| 中国银行股份有限公司-天弘增强回报债券型证券投资基金 | 1,305,979 | 1.69% |
| 中国工商银行股份有限公司-嘉实主题新动力混合型证券投资基金 | 1,220,770 | 1.58% |




