---
title: 688156 - 路德环境
description: 科创板 - 环境保护 - 688156
published: true
date: 2022-05-01T18:18:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

路德环境科技股份有限公司（以下简称“路德环境”）成立于2006年08月09日，武汉市。于2020年09月22日在上交所科创板上市。

路德环境注册资本9,184万元，提供先进环保产品及相关技术服务，包含河湖淤泥处理服务，工程泥浆处理服务，工业糟渣资源化产品销售，环保技术装备销售及其他。以下是详细信息：

- 公司名称: 路德环境科技股份有限公司
- 股票代码: 688156.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2006年08月09日
- 注册资本: 9,184万元
- 法定代表人: 季光明
- 主营业务: 提供先进环保产品及相关技术服务，包含河湖淤泥处理服务，工程泥浆处理服务，工业糟渣资源化产品销售，环保技术装备销售及其他
- 公司官网: www.road-group.com
- 公司介绍: 公司为致力于先进环保技术研发及产业化应用的高新技术企业，专注于河湖淤泥、工程泥浆及工业糟渣等高含水废弃物的处理，运用自主研发的泥浆脱水固结一体化、有机糟渣微生物固态发酵等核心技术体系，形成特有的创新型环保技术装备与系统，以工厂化方式高效能地实现了高含水废弃物减量化、无害化、稳定化处理与资源化利用。公司具备完善的研发创新体系，拥有高含水废弃物处理与利用技术湖北省工程研究中心、武汉市企业研究开发中心等省、市级研发创新平台。公司始终专注于该领域的技术研发、成果转化和产业应用，取得发明专利11项、实用新型专利32项、外观设计专利6项及多项非专利专有技术，获得“国家重点新产品”、“国家火炬计划产业化示范项目”、湖北省科技型中小企业创新奖、安徽省科学技术二等奖、四川省科学技术进步二等奖、湖北省技术发明三等奖、浙江省科学技术进步三等奖等荣誉与奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为季光明，持股19,278,200股，占比20.99%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 季光明 | 19,278,200 | 20.99% |
| 李晓波 | 2,881,602 | 3.14% |
| 中小企业发展基金(江苏南通有限合伙) | 2,670,000 | 2.91% |
| 吴传清 | 2,243,106 | 2.44% |
| 中路优势(天津)股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 2,174,553 | 2.37% |
| 中信建投证券-建设银行-中信建投建信1号集合资产管理计划 | 1,950,000 | 2.12% |
| 王少荣 | 1,730,126 | 1.88% |
| 刘焕琴 | 1,604,143 | 1.75% |
| 肖冰 | 1,516,300 | 1.65% |
| 武汉德天众享企业管理合伙企业(有限合伙) | 1,500,000 | 1.63% |




