---
title: [688196] 卓越新能
description: 科创板 - 环境保护 - 688196
published: true
date: 2022-05-01T14:47:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

龙岩卓越新能源股份有限公司（以下简称“卓越新能”）成立于2001年11月01日，龙岩市。于2019年11月21日在上交所科创板上市。

卓越新能注册资本12,000万元，主要以废油脂为原料，通过纯化，甲酯化，分馏等生产工艺技术，从事生物柴油(脂肪酸甲酯)及其深加工产品的研发，生产与销售。生物柴油为公司主导产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 龙岩卓越新能源股份有限公司
- 股票代码: 688196.SH
- 所在地: 福建 - 龙岩市
- 成立日期: 2001年11月01日
- 注册资本: 12,000万元
- 法定代表人: 叶活动
- 主营业务: 主要以废油脂为原料，通过纯化，甲酯化，分馏等生产工艺技术，从事生物柴油(脂肪酸甲酯)及其深加工产品的研发，生产与销售生物柴油为公司主导产品
- 公司官网: www.zyxny.com
- 公司介绍: 公司从事利用废动植物油(地沟油、潲水油、酸性油脂)生产生物柴油的国家级高新技术企业，福建省循环经济示范企业，福建省首批创新型企业。公司是中国生物柴油龙头企业。公司及时实施转化；在生产过程不断优化升级，公司及时注册专利，来保障企业健康可持续发展。公司技术中心已被认定为省级技术中心，公司批准建设福建省生物柴油企业工程技术中心，公司被国家人力资源与社会保障部批准设立博士后科研工作站。由于公司良好的科研基础和科研条件，历年来陆续承担了国家生物柴油技术领域“十五”、“十一五”、“十二五”科技攻关、科技支撑计划、国家生物柴油重点新产品计划、重点火炬计划等课题和项目。公司利用废动植物油生产生物柴油技术的不断进步，产业化的不断发展，可大量消耗地沟油、潲水油等废油脂，最积极有效解决、减少地沟油回流餐桌问题，同时为国家提供新能源、新材料产品，为我国石油替代开辟一条新途径。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为龙岩卓越投资有限公司，持股58,500,000股，占比48.75%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名机构股东，6个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 龙岩卓越投资有限公司 | 58,500,000 | 48.75% |
| 香港卓越國際控股有限公司 | 31,500,000 | 26.25% |
| UBS AG | 1,200,135 | 1% |
| 兴业银行股份有限公司-圆信永丰优加生活股票型证券投资基金 | 800,052 | 0.67% |
| 招商银行股份有限公司-富国科创板两年定期开放混合型证券投资基金 | 725,359 | 0.6% |
| 兴业银行股份有限公司-圆信永丰兴诺一年持有期灵活配置混合型证券投资基金 | 580,082 | 0.48% |
| 兴业银行股份有限公司-广发稳鑫保本混合型证券投资基金 | 540,990 | 0.45% |
| MERRILL LYNCH INTERNATIONAL | 405,090 | 0.34% |
| 招商银行股份有限公司-南方科创板3年定期开放混合型证券投资基金 | 379,563 | 0.32% |
| 中国工商银行股份有限公司-圆信永丰优享生活灵活配置混合型证券投资基金 | 360,074 | 0.3% |




