---
title: 688679 - 通源环境
description: 科创板 - 环境保护 - 688679
published: true
date: 2022-05-01T18:20:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽省通源环境节能股份有限公司（以下简称“通源环境”）成立于1999年04月15日，合肥市。于2020年12月25日在上交所科创板上市。

通源环境注册资本13,168.968万元，专注于固废污染阻隔修复，固废处理处置和水环境修复以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽省通源环境节能股份有限公司
- 股票代码: 688679.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 1999年04月15日
- 注册资本: 13,168.968万元
- 法定代表人: 杨明
- 主营业务: 专注于固废污染阻隔修复，固废处理处置和水环境修复
- 公司官网: www.ahtongyuan.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于固废污染阻隔修复、固废处理处置和水环境修复业务的高新技术企业。依托自主研发的固废污染阻隔修复系统构建、污泥高干脱水炭化处理处置、河湖底泥一体化处理处置等核心技术体系，公司主要为地方政府部门及下属单位、大型企业等客户提供集方案设计、装备研制、项目建设、运营服务为一体的环境整体解决方案。公司为国家高新技术企业、安徽省两化融合示范企业，拥有“博士后科研工作站”、“省认定企业技术中心”、“合肥市技术创新中心”和“合肥市工程技术研究中心”。公司“一体化污泥高干脱水技术开发与应用”项目获得中国节能协会节能减排科技进步二等奖、安徽省科学技术三等奖、合肥市科学技术一等奖，“MF-120型钢结构板框压滤机”获得安徽省首台(套)重大技术装备、安徽省新产品证书，“一体化污泥高干脱水系统”、“特种高压板框压滤机”获得高新技术产品认定证书。此外，公司主持或参与编制了《安徽省城镇污水处理厂污泥高干脱水炭化处置技术导则》、《安徽省城市黑臭水体治理技术导则》、《城镇污水处理厂运行管理和评价标准》等行业标准和规范。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨明，持股59,385,600股，占比45.1%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨明 | 59,385,600 | 45.1% |
| 安徽源通股权投资合伙企业(有限合伙) | 11,959,200 | 9.08% |
| 安徽省中安海外技术引进投资合伙企业(有限合伙) | 4,361,478 | 3.31% |
| 海通兴泰(安徽)新兴产业投资基金(有限合伙) | 4,000,000 | 3.04% |
| 安徽高新金通安益二期创业投资基金(有限合伙) | 4,000,000 | 3.04% |
| 芜湖富海浩研创业投资基金(有限合伙) | 3,780,000 | 2.87% |
| 宁波庐熙股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,000,000 | 2.28% |
| 合肥国耀伟业创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,200,000 | 1.67% |
| 安徽国耀创业投资有限公司 | 2,020,000 | 1.53% |
| 北京中科光荣创业投资中心(有限合伙) | 1,395,778 | 1.06% |




