---
title: 001267 - 汇绿生态
description: 主板 - 建筑工程 - 001267
published: true
date: 2022-05-01T17:53:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

汇绿生态科技集团股份有限公司（以下简称“汇绿生态”）成立于1990年01月29日，武汉市。于2021年11月17日在深交所主板上市。

汇绿生态注册资本70,000万元，null以下是详细信息：

- 公司名称: 汇绿生态科技集团股份有限公司
- 股票代码: 001267.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1990年01月29日
- 注册资本: 70,000万元
- 法定代表人: 李晓明
- 主营业务: 
- 公司官网: null
- 公司介绍: 公司主营业务为园林工程设计、施工；水生态治理；土壤修复；城市基础设施建设投资等。近年来集团在生态环境业务领域已打造了多元化业务平台，助力国家生态文明建设。形成了以园林工程施工、园林景观设计、精品苗木种植为核心的完整园林景观建设产业链；形成了以水生态环境治理、水生态技术研发、土壤生态修复治理为核心的大生态领域的创新型业务；形成了以园林行业上下游产业、城市综合运营等为核心的城市发展服务业务。汇绿园林建设发展有限公司为我公司核心全资子公司，是一家集设计、施工、苗木、运营、养护全产业链发展的城市景观一体化综合服务商。现拥有风景园林工程设计专项甲级、市政公用工程施工总承包壹级、城市及道路照明工程专业承包壹级、古建筑工程专业承包壹级、环保工程专业承包壹级等多项一级资质。公司目前在全国五大区域(华东、华南、华中、华北、西北)开展业务，多次获得“中国优秀园林工程金奖”、浙江省“钱江杯”、“浙江省市政工程金奖”等国家、省级荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李晓明，持股228,815,120股，占比32.69%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李晓明 | 228,815,120 | 32.69% |
| 宁波汇宁投资有限公司 | 145,354,943 | 20.76% |
| 李晓伟 | 38,947,287 | 5.56% |
| 宁波同协投资有限公司 | 25,063,600 | 3.58% |
| 宁波金投股权投资合伙企业(有限合伙) | 11,283,710 | 1.61% |
| 刘创 | 6,748,702 | 0.96% |
| 陈志宏 | 5,739,395 | 0.82% |
| 上海鸿立股权投资有限公司 | 4,511,596 | 0.64% |
| 张云珍 | 3,280,000 | 0.47% |
| 无锡智慧投资有限公司 | 2,537,142 | 0.36% |




