---
title: [002310] 东方园林
description: 中小板 - 建筑工程 - 002310
published: true
date: 2022-05-01T14:25:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京东方园林环境股份有限公司（以下简称“东方园林”）成立于1992年07月02日，北京市。于2009年11月27日在深交所中小板上市。

东方园林注册资本268,546.2万元，本公司目前主要从事园林环境景观设计和园林绿化工程施工，主要为各类重点市政公共园林工程，高端休闲度假园林工程，大型生态湿地工程及地产景观等项目提供园林环境景观设计和园林工程施工服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京东方园林环境股份有限公司
- 股票代码: 002310.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1992年07月02日
- 注册资本: 268,546.2万元
- 法定代表人: 刘晓峰
- 主营业务: 本公司目前主要从事园林环境景观设计和园林绿化工程施工，主要为各类重点市政公共园林工程，高端休闲度假园林工程，大型生态湿地工程及地产景观等项目提供园林环境景观设计和园林工程施工服务
- 公司官网: www.orientscape.com
- 公司介绍: 公司是技术先进的、真正的水环境综合服务商，产业链完整，资质全面。公司创新性地提出了水资源、水环境、水景观“三位一体”+水务城市水系综合治理理念，设计品牌集群掌握着全产业链技术超前的核心技术，拥有丰富战略合作平台及国内外专家团队，能够整合优秀的景观、生态、文旅行业资源，多渠道、多层面、多角度参与美丽中国的建设大业。作为国际领先的生态运营商，公司以“心系地球”为使命，专注于环境治理和危废处置双主业，形成了集规划设计、技术研发、工程建设、投资运营为一体的生态价值提升产业链，在治理危废固废、改善生态环境、助力产业提升、促进就业等方面做出了突出贡献。东方园林拥有优秀的管理团队及设计研发团队，拥有数百项水环境治理方向专利及危废处置技术专利，以行业绝对领先的综合技术体系引领生态行业创新发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为何巧女，持股639,455,118股，占比23.81%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 何巧女 | 639,455,118 | 23.81% |
| 北京朝汇鑫企业管理有限公司 | 134,273,101 | 5% |
| 北京朝投发投资管理有限公司-北京市盈润汇民基金管理中心(有限合伙) | 134,273,101 | 5% |
| 唐凯 | 84,542,041 | 3.15% |
| 汪文政 | 42,169,058 | 1.57% |
| 云南国际信托有限公司-云南信托-招信智赢12号集合资金信托计划 | 41,147,634 | 1.53% |
| 赵宝宏 | 40,489,999 | 1.51% |
| 上海利位投资管理有限公司-利位合信6号私募证券投资基金 | 40,000,000 | 1.49% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 34,700,423 | 1.29% |
| 翟晓波 | 33,800,000 | 1.26% |




