---
title: [300500] 启迪设计
description: 创业板 - 建筑工程 - 300500
published: true
date: 2022-05-01T14:33:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

启迪设计集团股份有限公司（以下简称“启迪设计”）成立于1988年03月03日，苏州市。于2016年02月04日在深交所创业板上市。

启迪设计注册资本17,413.902万元，主要产品:各类建筑提供设计文件和图纸及相关技术服务;主营业务:建筑设计等工程技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 启迪设计集团股份有限公司
- 股票代码: 300500.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1988年03月03日
- 注册资本: 17,413.902万元
- 法定代表人: 查金荣
- 主营业务: 主要产品:各类建筑提供设计文件和图纸及相关技术服务;主营业务:建筑设计等工程技术服务
- 公司官网: www.siad-c.com\www.tusdesign.com
- 公司介绍: 公司已发展为以苏州为中心，以北京、深圳、西安、武汉等为支点，辐射全国的建设科技技术服务公司，从一个改制的中小民营设计院发展成为上市集团公司。旗下拥有深圳嘉力达节能科技有限公司、深圳毕路德建筑顾问有限公司、苏州中正工程检测有限公司等多家控股(全资)子公司及分公司。公司发挥技术、人才、文化、品牌等方面的综合优势，集成创新、集群发展，发扬“工匠精神”，惟精惟一，致力于打造精细化、专业化、集团化的建筑科技服务领军企业。公司提供“策划、规划、设计、EPC(工程总承包)、PPP(政府与社会资本合作)、运维”等在内的一体化集成服务，业务范围覆盖产业园、大健康、生态旅游、城市更新、商办建筑、文化体育、居住、轨道交通综合体、景观园林、室内装饰、地下人防等领域。公司近几年来囊获多个国家金奖，数百项省部级以上奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为苏州赛德投资管理股份有限公司，持股77,480,000股，占比44.49%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 苏州赛德投资管理股份有限公司 | 77,480,000 | 44.49% |
| 李海建 | 4,823,971 | 2.77% |
| 戴雅萍 | 4,258,800 | 2.45% |
| 查金荣 | 3,556,800 | 2.04% |
| 唐韶华 | 2,173,600 | 1.25% |
| 靳建华 | 1,673,500 | 0.96% |
| 张林华 | 1,483,660 | 0.85% |
| 李桂松 | 1,000,040 | 0.57% |
| 元祜咨询(北京)有限公司 | 853,100 | 0.49% |
| 深圳市嘉仁源联合投资管理企业(有限合伙) | 827,490 | 0.48% |




