---
title: [300778] 新城市
description: 创业板 - 建筑工程 - 300778
published: true
date: 2022-05-01T14:34:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司（以下简称“新城市”）成立于1993年03月22日，深圳市。于2019年05月10日在深交所创业板上市。

新城市注册资本12,500万元，致力于为各级政府部门，国内知名开发商，企业和各类城乡社区提供城乡规划，工程设计，工程咨询等综合服务。主要业务分为三大板块，即城乡规划类，工程设计类和工程咨询类业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司
- 股票代码: 300778.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1993年03月22日
- 注册资本: 12,500万元
- 法定代表人: 张春杰
- 主营业务: 致力于为各级政府部门，国内知名开发商，企业和各类城乡社区提供城乡规划，工程设计，工程咨询等综合服务主要业务分为三大板块，即城乡规划类，工程设计类和工程咨询类业务
- 公司官网: www.nlt.com.cn
- 公司介绍: 公司成立于1993年，原为深圳市龙岗规划建筑设计院，为深圳市规划与国土资源局龙岗分局之事业单位，到2003年公司改制后更名为“深圳市新城市规划建筑设计有限公司”，为股份制民营企业。深圳市新城市规划建筑设计有限公司的经营范围是规划、建筑、市政道路设计。公司是“国家高新技术企业”，“深圳市重点文化企业百强单位”，具有城市规划甲级、建筑设计甲级、市政道路工程甲级、桥梁乙级、给排水乙级，风景园林乙级、土地利用规划乙级的综合设计机构。秉承以城乡规划类业务为龙头、以工程设计类业务为延伸、以工程咨询类业务为辅助的业务发展理念，面向土地全生命周期提供整体解决方案，在协助各个城乡地区发展、成熟的同时实现企业自身的成长与发展，致力于打造“城市建设领域系统化全程解决平台”，公司获得优秀城市规划设计单位、企业信用评价AAA级信用企业等荣誉，公司的各类规划与设计作品多次获得国家级、省级、市级优秀作品等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市远思实业有限责任公司，持股48,996,375股，占比39.2%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市远思实业有限责任公司 | 48,996,375 | 39.2% |
| 云南望远商务信息咨询有限公司 | 25,631,449 | 20.51% |
| 深圳市远方实业有限责任公司 | 18,381,000 | 14.7% |
| 陈旭民 | 379,312 | 0.3% |
| 洪强 | 309,725 | 0.25% |
| 华泰证券股份有限公司 | 221,383 | 0.18% |
| 袁永荣 | 214,400 | 0.17% |
| 熊水层 | 206,400 | 0.17% |
| 邓剑辉 | 201,938 | 0.16% |
| 陈辉城 | 174,950 | 0.14% |




