---
title: [301027] 华蓝集团
description: 创业板 - 建筑工程 - 301027
published: true
date: 2022-05-01T14:36:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

华蓝集团股份公司（以下简称“华蓝集团”）成立于2012年05月09日，南宁市。于2021年07月15日在深交所创业板上市。

华蓝集团注册资本14,700万元，公司主营业务为工程设计，国土空间规划，工程总承包管理及工程咨询服务以下是详细信息：

- 公司名称: 华蓝集团股份公司
- 股票代码: 301027.SZ
- 所在地: 广西 - 南宁市
- 成立日期: 2012年05月09日
- 注册资本: 14,700万元
- 法定代表人: 雷翔
- 主营业务: 公司主营业务为工程设计，国土空间规划，工程总承包管理及工程咨询服务
- 公司官网: www.gxhl.com
- 公司介绍: 公司主营业务为工程设计、国土空间规划、工程总承包管理及工程咨询服务。公司致力于成为中国城乡建设领域一流的全过程综合服务提供商，围绕建筑生命周期，从土地现状到功能策划、规划、建筑物设计与建设、甚至未来营运提供前期策划、空间规划、工程咨询、工程设计与工程总承包管理等全过程综合服务。公司立足广西，以“总部+区域中心+分公司”形式布局国内市场，在全国重点城市设立16家分支机构，开拓辐射全国的市场格局；海外业务以公司拳头产品之一“制糖工业设计”为先导，响应国家“一带一路”倡议，将业务延伸至东南亚和非洲部分国家和地区，已落地泰国、埃塞俄比亚等国。公司是广西地区大型的民用建筑设计集团，广西首府南宁市的众多地标性建筑和重点工程，如中国—东盟博览会主会场—南宁国际会展中心、广西体育中心、广西金融广场、广西国际壮医医院、南宁荔园山庄等都是公司作品。公司是广西柳州市、玉林市、崇左市、大新县、贵港市覃塘区、博白县等各级地方政府的长期战略合作单位；同时，与华润置地、恒大地产、绿地集团、融创地产等品牌开发商建立了良好的合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为雷翔，持股16,405,300股，占比11.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 雷翔 | 16,405,300 | 11.16% |
| 赵成 | 5,827,600 | 3.96% |
| 吴广意 | 5,750,700 | 3.91% |
| 钟毅 | 3,691,600 | 2.51% |
| 何新 | 3,583,900 | 2.44% |
| 庞朝晖 | 3,576,200 | 2.43% |
| 覃洪兵 | 3,423,700 | 2.33% |
| 广西宏桂汇智基金管理有限公司-广西国有企业改革发展一期基金合伙企业(有限合伙) | 3,000,000 | 2.04% |
| 费卫东 | 2,608,200 | 1.77% |
| 广西锦蓝投资管理中心(有限合伙)-南宁青蓝鑫禾投资管理中心(有限合伙) | 2,220,000 | 1.51% |




