---
title: 上海建工
description: 主板 \- 建筑工程 \- 600170
published: true
date: 2022-05-01T03:11:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 03:11:26 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 上海建工集团股份有限公司
- 股票代码: 600170.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1998年06月15日
- 注册资本: 890,439.773万元
- 法定代表人: 徐征
- 主营业务: 主营业务:一般民用建筑，30-50层建筑，50层以上建筑，工业建筑，市政建筑，公共设施建筑，建筑装饰工程，总承包工程，石料销售，公路运营
- 公司官网: www.scg.com.cn
- 公司介绍: 公司是我国规模最大的建筑类上市公司。主营业务包括各类建设工程总承包、设计、施工、咨询、设备、材料、构配件生产、经营、销售，建筑技术开发与转让，机械设备租赁等。公司多次刷新中国乃至世界工程建设史上的纪录。在积极参与中国城市化进程中，为各地奉献了众多工程精品，包括超高层建筑、大型桥梁工程、轨道交通工程、宾馆商贸楼宇工程、公共文化体育工程、工业工程、环保工程等。同时，在全球30多个国家和地区，承担了近百项工程，不少成了当地的标志。公司打造完整的产业链，从规划、设计、施工到运行保障维护；从工程建设全过程到高性能商品混凝土和建筑构配件生产供应；从房地产开发到城市基础设施项目的投资、融资、建设、运营。一大批专业技术能力强、经营管理素质高的企业在为社会提供全面服务的同时，塑造了“上海建工”优质品牌的形象。上海建工的“SCG”商标获得国家工商总局认定的“中国驰名商标”称号。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海建工控股集团有限公司 | 2,688,670,545 | 30.19% |
| 上海国盛(集团)有限公司 | 1,681,526,165 | 18.88% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 307,320,521 | 3.45% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 266,241,736 | 2.99% |
| 长江养老保险股份有限公司-长江养老企业员工持股计划专项养老保障管理产品-上海建工 | 231,432,626 | 2.6% |
| 富国基金-上海国盛(集团)有限公司-富国基金光睿单一资产管理计划 | 89,043,900 | 1% |
| 海富通基金-上海国盛(集团)有限公司-海富通基金光嘉单一资产管理计划 | 89,043,900 | 1% |
| 交通银行股份有限公司-广发中证基建工程交易型开放式指数证券投资基金 | 69,252,994 | 0.78% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 52,801,482 | 0.59% |
| 博时基金-农业银行-博时中证金融资产管理计划 | 43,766,883 | 0.49% |




