---
title: 601669 - 中国电建
description: 主板 - 建筑工程 - 601669
published: true
date: 2022-05-01T18:13:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国电力建设股份有限公司（以下简称“中国电建”）成立于2009年11月30日，北京市。于2011年10月18日在上交所主板上市。

中国电建注册资本1,529,903.502万元，主营业务包括:建筑工程承包与勘测设计，电力投资与运营业务，房地产开发，设备制造与租赁业务四大板块。以下是详细信息：

- 公司名称: 中国电力建设股份有限公司
- 股票代码: 601669.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2009年11月30日
- 注册资本: 1,529,903.502万元
- 法定代表人: 丁焰章
- 主营业务: 主营业务包括:建筑工程承包与勘测设计，电力投资与运营业务，房地产开发，设备制造与租赁业务四大板块
- 公司官网: www.powerchina.cn
- 公司介绍: 公司是全球能源电力、水资源与环境、基础设施及房地产领域提供全产业链集成、整体解决方案服务的综合性特大型建筑集团，主营业务横向跨越国内外能源电力、水利、铁路(地铁)、公路、机场、房屋建筑、水环境治理、市政基础设施及大土木、大建筑多行业，纵向覆盖投资开发、规划设计、工程承包、装备制造、项目运营等工程建设及运营全过程，具有懂水熟电的核心能力和产业链一体化的突出优势。此外，受国家有关部委委托，承担了国家水电、风电、太阳能等清洁能源和新能源的规划、审查等职能。公司长期深耕“水”、“电”核心业务领域，奠定了国内乃至世界水电行业的领军企业地位，是全球水电、风电、光伏发电建设的领导者。公司拥有工程勘察综合甲级、工程设计综合甲级、水利水电工程施工总承包特级、电力工程施工总承包特级、市政公用工程施工总承包特级、公路工程施工总承包特级、建筑工程施工总承包特级、进出口贸易权，获得多项中国建设工程鲁班奖、国家优质工程金奖、国家优质工程奖、中国土木工程詹天佑奖、中国水利工程优质(大禹)奖、全国优秀工程勘察设计行业奖等奖项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国电力建设集团有限公司，持股8,925,803,976股，占比58.34%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名机构股东，7个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国电力建设集团有限公司 | 8,925,803,976 | 58.34% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 432,767,500 | 2.83% |
| 中国电力建设股份有限公司回购专用证券账户 | 152,999,901 | 1% |
| 交通银行股份有限公司-广发中证基建工程交易型开放式指数证券投资基金 | 118,627,100 | 0.78% |
| 建信基金-工商银行-陕西省国际信托-陕国投·财富尊享30号定向投资集合资金信托计划 | 113,417,087 | 0.74% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 109,802,400 | 0.72% |
| 博时基金-鞍钢集团有限公司-博时基金鑫安1号单一资产管理计划 | 86,974,140 | 0.57% |
| 博时基金-农业银行-博时中证金融资产管理计划 | 75,363,900 | 0.49% |
| 易方达基金-农业银行-易方达中证金融资产管理计划 | 75,363,900 | 0.49% |
| 大成基金-农业银行-大成中证金融资产管理计划 | 75,363,900 | 0.49% |




