---
title: [601789] 宁波建工
description: 主板 - 建筑工程 - 601789
published: true
date: 2022-05-01T14:42:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波建工股份有限公司（以下简称“宁波建工”）成立于2004年12月20日，宁波市。于2011年08月16日在上交所主板上市。

宁波建工注册资本101,161.879万元，主营业务为本公司以建筑施工和建筑装饰装潢为核心，形成了涵盖建筑科研，设计，施工，安装，装饰装潢，钢结构，商品混凝土，预制构件等相对完整而紧凑的产业链。主要产品为房屋建筑工程。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波建工股份有限公司
- 股票代码: 601789.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2004年12月20日
- 注册资本: 101,161.879万元
- 法定代表人: 周杰
- 主营业务: 主营业务为本公司以建筑施工和建筑装饰装潢为核心，形成了涵盖建筑科研，设计，施工，安装，装饰装潢，钢结构，商品混凝土，预制构件等相对完整而紧凑的产业链主要产品为房屋建筑工程
- 公司官网: www.jiangong.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家大型综合建设集团，主营业务为房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装，市政道路桥梁、园林绿化、城市轨道交通的施工，建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、施工及预拌商品混凝土、水泥预制构件等的生产、销售。公司自成立以来一直从事建筑施工及相关业务，目前已形成了以建筑施工、装饰幕墙、市政工程为核心，涵盖建筑科研、勘察测绘、工程设计、施工、安装、钢结构、商品混凝土、预制构件等相对完整而紧凑的产业链。公司具有房屋建筑工程施工总承包特级、市政公用工程施工总承包特级、建筑装饰装修工程专业承包壹级、机电安装工程施工总承包壹级、钢结构工程专业承包壹级、地基与基础工程专业承包壹级、消防设施工程专业承包壹级、建筑智能化工程专业承包壹级、工程勘察综合甲级、测绘甲级、地灾评估甲级、建筑工程设计行业甲级、工程设计市政行业甲级、建筑装饰及建筑幕墙专项工程设计甲级等多项项建筑类高等级资质。公司先后荣获中国财富500强、全国五一劳动奖状先进集体、全国用户满意企业、浙江省文明单位、浙江省企业文化建设先进单位、浙江省双强百佳党组织、浙江省先进建筑业企业、浙江省建筑强企等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波交通投资控股有限公司，持股292,000,000股，占比28.01%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波交通投资控股有限公司 | 292,000,000 | 28.01% |
| 宁波广天日月建设股份有限公司 | 37,050,000 | 3.55% |
| 徐文卫 | 6,000,000 | 0.58% |
| 王一丁 | 4,270,000 | 0.41% |
| 王善波 | 3,076,690 | 0.3% |
| 李长春 | 2,499,900 | 0.24% |
| UBS AG | 1,857,909 | 0.18% |
| 李佳 | 1,833,900 | 0.18% |
| 邹惟一 | 1,582,260 | 0.15% |
| 刘光全 | 1,524,200 | 0.15% |




