---
title: 603017 - 中衡设计
description: 主板 - 建筑工程 - 603017
published: true
date: 2022-05-01T18:13:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中衡设计集团股份有限公司（以下简称“中衡设计”）成立于1995年04月14日，苏州市。于2014年12月31日在上交所主板上市。

中衡设计注册资本27,851.473万元，主营业务:主要从事建筑专业领域的工程设计，工程总承包，工程监理及项目管理业务以下是详细信息：

- 公司名称: 中衡设计集团股份有限公司
- 股票代码: 603017.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1995年04月14日
- 注册资本: 27,851.473万元
- 法定代表人: 冯正功
- 主营业务: 主营业务:主要从事建筑专业领域的工程设计，工程总承包，工程监理及项目管理业务
- 公司官网: www.artsgroup.cn
- 公司介绍: 公司隶属于工程技术服务业，是国内建筑设计领域第一家IPO上市公司，主要从事建筑专业领域的工程设计、工程总承包、工程监理及项目管理业务。公司立足于国内各国家级、省级开发区市场，以高端工业建筑、民用建筑为主要业务领域，公司专注于提供贯通建筑工程全产业链的工程技术服务，并致力于成为开发区(园区)建设工程技术服务专家。公司在现代工业建筑、大型城市综合体、超高层建筑、创意及科技产业园、文教卫生建筑等的规划设计、方案创作、复杂计算分析、各专业协同设计与集成、细部节点深化、钢结构技术研究与应用等方面具有专业优势，在绿色节能、生态设计应用上处行业领先水平。公司在现代工业厂房的工程设计、项目管理与总承包业务中达到了国际水平；公司拥有国际先进的业务模式和全面的专业服务能力，可提供贯通建筑工程全产业链的技术服务。现公司为国家高新技术企业，也是江苏省发改委认定的省建筑设计领域首家服务业创新示范企业，被评为中国最具品牌价值建筑设计机构，全国勘察设计行业创优型企业，历年荣获江苏省勘察设计质量管理先进单位、诚信单位等多项荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为苏州赛普成长投资管理有限公司，持股101,450,008股，占比36.43%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 苏州赛普成长投资管理有限公司 | 101,450,008 | 36.43% |
| 冯正功 | 19,755,714 | 7.09% |
| 张谨 | 7,260,460 | 2.61% |
| 苏州广电传媒集团有限公司 | 6,355,932 | 2.28% |
| 中衡设计集团股份有限公司回购专用证券账户 | 6,084,748 | 2.18% |
| 柏疆红 | 3,572,105 | 1.28% |
| 苏州市历史文化名城发展集团创业投资有限公司 | 3,177,966 | 1.14% |
| 陆学君 | 3,042,964 | 1.09% |
| 徐宏韬 | 2,693,192 | 0.97% |
| 廖晨 | 2,569,228 | 0.92% |




