---
title: [603007] ST花王
description: 主板 - 建筑工程 - 603007
published: true
date: 2022-05-01T14:43:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

花王生态工程股份有限公司（以下简称“ST花王”）成立于2003年04月15日，镇江市。于2016年08月26日在上交所主板上市。

ST花王注册资本33,573.593万元，主要从事市政园林景观，旅游景观，道路绿化和地产景观等领域的园林绿化工程施工和设计业务，同时少量兼营花卉苗木的种植业务。主要产品:园林绿化工程业务，苗木花卉种植业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 花王生态工程股份有限公司
- 股票代码: 603007.SH
- 所在地: 江苏 - 镇江市
- 成立日期: 2003年04月15日
- 注册资本: 33,573.593万元
- 法定代表人: 贺伟涛
- 主营业务: 主要从事市政园林景观，旅游景观，道路绿化和地产景观等领域的园林绿化工程施工和设计业务，同时少量兼营花卉苗木的种植业务主要产品:园林绿化工程业务，苗木花卉种植业务
- 公司官网: www.flowersking.com
- 公司介绍: 公司自成立以来一直主要从事市政、旅游景观、道路和地产等领域的园林绿化工程设计和施工业务，同时少量兼营花卉苗木的种养植业务。公司拥有城市园林绿化一级企业资质、市政公用工程施工总承包二级资质、园林古建筑工程专业承包二级资质、风景园林工程设计专项乙级资质，可以承揽各种规模和类型的园林绿化工程业务。公司已建立了完善的园林绿化业务管理经营组织体系，在项目承接、工程质量、人才和管理等方面都具备相对突出的竞争优势，曾获得“全国优秀施工企业”、“全国十佳园林花木企业”、“中国园林绿化行业优秀企业”、“中国最佳园林工程品牌企业”、“中国城市园林绿化建设突出贡献企业”、“中国园林百强企业”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为花王国际建设集团有限公司，持股133,643,000股，占比39.81%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 花王国际建设集团有限公司 | 133,643,000 | 39.81% |
| 吴群 | 25,000,000 | 7.45% |
| 束美珍 | 11,619,050 | 3.46% |
| 张祥林 | 7,532,200 | 2.24% |
| 江苏镇江路桥工程有限公司 | 6,741,800 | 2.01% |
| 王小英 | 6,400,000 | 1.91% |
| 张学东 | 2,611,850 | 0.78% |
| 胡祖平 | 2,499,988 | 0.74% |
| 王齐玉 | 1,510,000 | 0.45% |
| 肖姣君 | 1,500,000 | 0.45% |




