---
title: 603183 - 建研院
description: 主板 - 建筑工程 - 603183
published: true
date: 2022-05-01T18:14:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州市建筑科学研究院集团股份有限公司（以下简称“建研院”）成立于1990年03月28日，苏州市。于2017年09月05日在上交所主板上市。

建研院注册资本41,736.929万元，主营业务包括工程技术服务以及新型建筑材料生产销售。主要产品或服务包括:工程质量检测，工程专业施工，工程设计，工程监理等工程技术服务业务以及新型建材产品生产销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州市建筑科学研究院集团股份有限公司
- 股票代码: 603183.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1990年03月28日
- 注册资本: 41,736.929万元
- 法定代表人: 吴小翔
- 主营业务: 主营业务包括工程技术服务以及新型建筑材料生产销售主要产品或服务包括:工程质量检测，工程专业施工，工程设计，工程监理等工程技术服务业务以及新型建材产品生产销售
- 公司官网: www.szjkjt.com
- 公司介绍: 公司致力于建筑行业高新技术的开发与应用，历经三十余年的积累与沉淀，现已发展成为集研发、生产、施工、技术服务等于一体的综合性高新技术企业，可以为客户提供建筑行业的一体化服务方案。公司的主营业务包括工程技术服务以及新型建筑材料生产销售。其中，工程技术服务包括工程检测、工程专业施工(保温、防水、加固)、工程设计以及工程监理等技术服务；新型建筑材料包括防水卷材、防水涂料、混凝土外加剂、保温材料、建筑结构胶等建筑材料。公司以“建筑科技的领航者”为愿景，以“研究建筑世界，创造美好未来”为使命，以“诚信、进取、奉献、共赢”为核心价值观，立足建筑科研主业，紧跟行业发展的科技前沿，作为“江苏省民用建筑能耗测评机构”，通过设立“企业院士工作站”、“江苏省高性能建筑材料工程技术研究中心”、“江苏省低碳建筑技术研究与应用工程技术研究中心”、“苏州市民用建筑能耗监测中心”等企业创新平台，在工程检测、绿色建筑、建筑节能、新型建材等领域形成了核心竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吴小翔，持股30,879,769股，占比7.4%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月12日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月12日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吴小翔 | 30,879,769 | 7.4% |
| 吴小翔 | 30,879,769 | 7.4% |
| 黄春生 | 26,102,850 | 6.25% |
| 黄春生 | 26,102,850 | 6.25% |
| 吴其超 | 21,379,914 | 5.1225% |
| 王惠明 | 21,268,850 | 5.1% |
| 丁整伟 | 4,656,160 | 1.12% |
| 顾小平 | 4,163,992 | 1% |
| 钱晴芳 | 3,855,822 | 0.92% |
| 陈健 | 3,265,425 | 0.78% |




