---
title: [603458] 勘设股份
description: 主板 - 建筑工程 - 603458
published: true
date: 2022-05-01T14:44:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

贵州省交通规划勘察设计研究院股份有限公司（以下简称“勘设股份”）成立于2010年04月30日，贵阳市。于2017年08月09日在上交所主板上市。

勘设股份注册资本31,380.415万元，主营业务为工程咨询与工程承包业务，覆盖公路，市政，建筑，水运等行业。主要产品:勘察设计业务，试验检测业务，工程监理业务，其他工程咨询业务，工程承包业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 贵州省交通规划勘察设计研究院股份有限公司
- 股票代码: 603458.SH
- 所在地: 贵州 - 贵阳市
- 成立日期: 2010年04月30日
- 注册资本: 31,380.415万元
- 法定代表人: 漆贵荣
- 主营业务: 主营业务为工程咨询与工程承包业务，覆盖公路，市政，建筑，水运等行业主要产品:勘察设计业务，试验检测业务，工程监理业务，其他工程咨询业务，工程承包业务
- 公司官网: www.gzjtsjy.com
- 公司介绍: 公司主营业务为工程咨询与工程承包业务，覆盖公路、市政、建筑、水运等行业，主要提供公路、桥梁、隧道、岩土、机电、市政、建筑、港口与航道等领域的勘察、设计、咨询、试验检测、监理、施工、总承包等工程技术服务。核心业务是公路行业工程咨询与工程承包业务。公司已经取得工程勘察综合甲级资质、公路行业工程设计甲级资质、建筑行业(建筑工程)工程设计专业甲级资质、市政行业(道路工程、桥梁工程、城市隧道工程)工程设计专业甲级资质等多项甲级资质，拥有公路工程试验检测综合甲级证书，拥有建筑工程施工总承包壹级资质，公路、市政公用、港口与航道工程施工总承包二级资质，还拥有工程监理、项目管理、规划研究、预工可研究、节能评估、地质灾害评估、勘察设计、施工、防治工程、城乡规划、工可咨询、工程测绘等相关资质。公司连续多年入围“贵州省企业100强”和“贵州省民营企业100强”名单，2017年荣获“国家级AAA级信用企业”、“贵州省AAA级信用企业”、“贵州省节能减排先进企业”等荣誉称号，进一步强化了企业品牌和提升了企业知名度。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张林，持股28,961,725股，占比9.23%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张林 | 28,961,725 | 9.23% |
| 吕剑锋 | 8,300,000 | 2.64% |
| 漆贵荣 | 8,236,621 | 2.62% |
| 舒敬飞 | 5,925,221 | 1.89% |
| 贾龙 | 5,668,173 | 1.81% |
| 范贵鹏 | 4,907,323 | 1.56% |
| 管小青 | 4,698,099 | 1.5% |
| 龙万学 | 4,601,776 | 1.47% |
| 杨健 | 4,052,341 | 1.29% |
| 王迪明 | 2,634,533 | 0.84% |




