---
title: [603843] 正平股份
description: 主板 - 建筑工程 - 603843
published: true
date: 2022-05-01T14:45:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

正平路桥建设股份有限公司（以下简称“正平股份”）成立于1996年03月18日，西宁市。于2016年09月05日在上交所主板上市。

正平股份注册资本69,962.324万元，公司主营业务为路桥工程的施工，养护，勘测设计，试验检测，以及钢制波纹涵管等工程设施产品的生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 正平路桥建设股份有限公司
- 股票代码: 603843.SH
- 所在地: 青海 - 西宁市
- 成立日期: 1996年03月18日
- 注册资本: 69,962.324万元
- 法定代表人: 金生光
- 主营业务: 公司主营业务为路桥工程的施工，养护，勘测设计，试验检测，以及钢制波纹涵管等工程设施产品的生产与销售
- 公司官网: www.zhengpingjituan.com
- 公司介绍: 公司是基础设施综合服务商，主要从事城镇、交通、水利、电力等基础设施的投资、建设、运营、设施制造、综合开发等业务，可为客户提供投资融资、咨询规划、设计建造、运营管理等一站式综合服务。公司是青海省施工资质全、资质等级高的路桥工程施工企业，具有公路工程施工和市政公用工程2项总承包一级资质，以及桥梁、公路路面、公路路基、土石方、隧道5项专业承包一级资质，同时具有公路、市政2项工程设计专业乙级资质和公路工程咨询丙级资质。自成立以来，公司积累了丰富的高海拔、高寒、冻土地区施工经验，先后参与了连霍高速公路、京藏高速公路等高速公路在青海境内多个标段和宁互一级公路、湟贵一级公路、巴塘机场公路等省内多条高等级公路的施工建设。公司以良好的市场信誉和过硬的工程质量，先后被评为“青海企业50强”、“全国工程建设AAA级信用施工企业”、“AA”级信用等级(AA级为最高等级)等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为金生光，持股149,255,273股，占比21.33%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 金生光 | 149,255,273 | 21.33% |
| 金生辉 | 59,428,594 | 8.49% |
| 青海金阳光投资集团有限公司 | 52,444,100 | 7.5% |
| 李建莉 | 21,812,963 | 3.12% |
| 金飞梅 | 15,070,125 | 2.15% |
| 杨成社 | 5,986,300 | 0.86% |
| 程浩生 | 4,689,800 | 0.67% |
| UBS   AG | 3,081,656 | 0.44% |
| 金飞菲 | 2,756,880 | 0.39% |
| 汪威 | 2,198,600 | 0.31% |




