---
title: 605289 - 罗曼股份
description: 主板 - 建筑工程 - 605289
published: true
date: 2022-05-01T18:17:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海罗曼照明科技股份有限公司（以下简称“罗曼股份”）成立于1999年03月04日，上海市。于2021年04月26日在上交所主板上市。

罗曼股份注册资本8,667万元，景观照明工程和景观照明设计以下是详细信息：

- 公司名称: 上海罗曼照明科技股份有限公司
- 股票代码: 605289.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1999年03月04日
- 注册资本: 8,667万元
- 法定代表人: 孙凯君
- 主营业务: 景观照明工程和景观照明设计
- 公司官网: www.shluoman.cn
- 公司介绍: 公司是国内领先的城市景观照明整体解决方案提供商。公司主营业务为景观照明整体规划和深化设计、景观照明工程的施工以及远程集控管理等景观照明其他服务。公司拥有照明行业的最高等级资质—“城市及道路照明工程专业承包一级”和“照明工程设计专项甲级”，是高新技术企业、“2017年度上海市科技小巨人企业”、中国照明学会照明系统建设运营专业委员会副主任单位和上海市首届城市景观灯光专业委员会主任单位。公司实施的项目曾荣获中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)、中照照明奖、中国室外照明“夜光杯”工程创新奖、照明科技奖、白玉兰照明奖、上海市LED照明技术与景观工程评选大赛创意奖等业内具有影响力的奖项。公司一直注重以技术攻关解决景观照明的后期运营管理难题，延伸整体业务链。公司的远程无线灯光控制系统实现了城市景观照明远程集中控制管理，业务已经拓展至上海市大多数区域以及延安高架等核心地段，在内蒙古、湖南、浙江及云南等省份的项目也有区域性实施，已经满足景观照明远程故障预警、远程读表和亮灯状态及能源数据反馈等功能，实现了景观照明更有效的管理、更节能的控制、更安全的系统和更多样的展现，具有较高客户认可度。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙建鸣，持股15,726,000股，占比18.14%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙建鸣 | 15,726,000 | 18.14% |
| 上海罗曼企业管理有限公司 | 15,336,000 | 17.69% |
| 苏州昆仲元昕股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,760,000 | 5.49% |
| 上海罗景投资中心 | 4,305,000 | 4.97% |
| 上海诚毅新能源创业投资有限公司 | 4,000,000 | 4.62% |
| 孙建文 | 3,669,000 | 4.23% |
| 孙凯君 | 3,026,000 | 3.49% |
| 孙建康 | 2,876,000 | 3.32% |
| 严钢毅 | 1,396,000 | 1.61% |
| 蔡茵 | 1,224,000 | 1.41% |




