---
title: 000038 - 深大通
description: 主板 - 综合类 - 000038
published: true
date: 2022-05-01T17:49:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳大通实业股份有限公司（以下简称“深大通”）成立于1987年06月24日，深圳市。于1994年08月08日在深交所主板上市。

深大通注册资本52,277.742万元，主营业务:房地产开发与经营。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳大通实业股份有限公司
- 股票代码: 000038.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1987年06月24日
- 注册资本: 52,277.742万元
- 法定代表人: 史利军
- 主营业务: 主营业务:房地产开发与经营
- 公司官网: www.chinadatong.com
- 公司介绍: 公司致力于发展成集新媒体传播、金融服务、大数据服务、数字娱乐、物联网等为一体的“科技”+“文化”产业集团，构建“内容”+“平台”+“服务”的企业生态系统。拥有成熟的技术服务团队，技术人员覆盖了前期的需求沟通、用户界面设计，中期HTML5技术以及后期的广告效果跟踪。深大通可以全方位满足客户品牌传播和产品推广的需求，配合客户整体宣传策略，深入了解客户、了解市场、了解消费者，结合渠道资源、技术，帮助客户寻找广告信息传播的目标受众群，以适当的媒介及广告位置组合、恰当的互动形式为客户量身定制整合营销宣传策略。依托碎片化的沟通和互动，实现广告投放精准性、高效性品牌传播，让客户的营销更有价值。公司将将持续关注行业内优质资源，加大在互联网广告、户外广告等新媒体传媒领域的投入，未来公司将通过并购的方式，加大在传媒、数字娱乐、数字内容、大数据服务、金融服务等产业的布局，实现公司整体转型及跨越式发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姜剑，持股112,000,000股，占比21.42%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姜剑 | 112,000,000 | 21.42% |
| 朱兰英 | 103,004,898 | 19.7% |
| 青岛亚星实业有限公司 | 70,955,745 | 13.57% |
| 夏东明 | 28,704,798 | 5.49% |
| 曹林芳 | 18,081,077 | 3.46% |
| 深圳市意汇通投资发展有限公司 | 12,419,440 | 2.38% |
| 修涞贵 | 5,994,123 | 1.15% |
| 云南国际信托有限公司-深大通员工持股计划集合资金信托计划 | 5,969,078 | 1.14% |
| 华安未来资管-宁波银行-深大通2号资产管理计划 | 5,484,818 | 1.05% |
| 罗承 | 4,351,093 | 0.83% |




