---
title: 000881 - 中广核技
description: 主板 - 综合类 - 000881
published: true
date: 2022-05-01T17:52:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:52
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中广核核技术发展股份有限公司（以下简称“中广核技”）成立于1993年04月17日，大连市。于1998年09月02日在深交所主板上市。

中广核技注册资本94,542.582万元，主营业务:对外承包工程，承担国家经援项目，国际劳务技术合作，房屋开发及出租;近海远海运输及海运技术服务;航货运代理;建筑设计，国内外投资，仓储，进出口等。以下是详细信息：

- 公司名称: 中广核核技术发展股份有限公司
- 股票代码: 000881.SZ
- 所在地: 辽宁 - 大连市
- 成立日期: 1993年04月17日
- 注册资本: 94,542.582万元
- 法定代表人: 林坚
- 主营业务: 主营业务:对外承包工程，承担国家经援项目，国际劳务技术合作，房屋开发及出租;近海远海运输及海运技术服务;航货运代理;建筑设计，国内外投资，仓储，进出口等
- 公司官网: www.cgnnt.com.cn
- 公司介绍: 公司是中广核核技术应用有限公司与中国大连国际合作(集团)股份有限公司进行重大资产重组后，于2017年2月27日在深圳证券交易所重组上市，是国内首家核技术应用上市公司，也是中国广核集团首家A股上市平台，公司是中国广核集团发展核技术应用产业的战略性产业化平台，目前已实现电子加速器制造、辐照加工服务、改性高分子材料三大核心业务单元的国内布局，正积极拓展国际市场，并积极推进核医学和核仪器仪表等新兴业务。公司是国内最大的工业电子加速器研发制造企业，产品覆盖低、中、高能区，是国内拥有电子加速器类型、结构形式、型号最全的公司。公司是国内最大的高端线缆材料制造商，产品涵盖改性线缆高分子材料和改性工程塑料。公司正在拓展的核医学业务主要涉及医用直线加速器、医用质子重离子加速器、放射性同位素和稳定同位素等领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中广核核技术应用有限公司，持股257,911,972股，占比27.28%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中广核核技术应用有限公司 | 257,911,972 | 27.28% |
| 中国大连国际经济技术合作 | 118,914,273 | 12.58% |
| 中国大连国际经济技术合作集团有限公司 | 118,914,273 | 12.58% |
| 陈晓敏 | 42,667,163 | 4.51% |
| 芜湖渝宾投资中心(有限合伙) | 14,340,344 | 1.52% |
| 中广核资本控股有限公司 | 12,557,084 | 1.33% |
| 华泰证券资管-魏建良-华泰尊享稳进47号单一资产管理计划 | 9,000,000 | 0.95% |
| 单永东 | 8,302,577 | 0.88% |
| 吴翰 | 8,046,900 | 0.85% |
| 丁建宏 | 7,763,740 | 0.82% |




