---
title: [002156] 通富微电
description: 中小板 - 半导体 - 002156
published: true
date: 2022-05-01T14:24:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:24
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

通富微电子股份有限公司（以下简称“通富微电”）成立于1994年02月04日，南通市。于2007年08月16日在深交所中小板上市。

通富微电注册资本132,903.693万元，主要产品包括DIP/SIP系列，SOP/SOL/TSSOP系列，QFP/LQFP系列，CP系列，MCM系列等。其中DIP/SIP系列是低端产品，SOP/SOL/TSSOP系列，QFP/LQFP系列，CP系列，MCM系列是中，高端产品。主要从事集成电路的封装测试业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 通富微电子股份有限公司
- 股票代码: 002156.SZ
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 1994年02月04日
- 注册资本: 132,903.693万元
- 法定代表人: 石明达
- 主营业务: 主要产品包括DIP/SIP系列，SOP/SOL/TSSOP系列，QFP/LQFP系列，CP系列，MCM系列等其中DIP/SIP系列是低端产品，SOP/SOL/TSSOP系列，QFP/LQFP系列，CP系列，MCM系列是中，高端产品主要从事集成电路的封装测试业务
- 公司官网: www.tfme.com
- 公司介绍: 公司是由南通华达微电子有限公司和富士通(中国)有限公司共同投资、由中方控股的中外合资股份制企业，专业从事集成电路封装测试。公司目前的封装技术包括Bumping、WLCSP、FC、BGA、SiP等先进封测技术，QFN、QFP、SO等传统封装技术以及汽车电子产品、MEMS等封装技术；测试技术包括圆片测试、系统测试等。公司拥有国家认定企业技术中心、国家博士后科研工作站、江苏省企业院士工作站、省级工程技术研究中心和企业研究院等高层次研发平台，拥有2000多人的技术管理团队。在行业内率先通过ISO9001、ISO/TS16949等质量体系。采用SAP、MES、设备自动化、EDI等信息系统，可按照客户个性化的规范自动控制生产过程，实时和客户进行信息交互。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南通华达微电子集团股份有限公司，持股307,541,893股，占比23.14%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名机构股东，7个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南通华达微电子集团股份有限公司 | 307,541,893 | 23.14% |
| 国家集成电路产业投资基金股份有限公司 | 201,082,279 | 15.13% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 27,095,850 | 2.04% |
| 南通招商江海产业发展基金合伙企业(有限合伙) | 23,929,329 | 1.8% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏国证半导体芯片交易型开放式指数证券投资基金 | 12,386,813 | 0.93% |
| 中金期货有限公司-中金期货-融汇1号资产管理计划 | 10,104,828 | 0.76% |
| 红塔红土基金-爽银财富-高定V2-红塔红土蔷薇致远1号单一资产管理计划 | 8,038,585 | 0.6% |
| 中国银行股份有限公司-国泰CES半导体芯片行业交易型开放式指数证券投资基金 | 7,098,660 | 0.53% |
| 国泰君安证券股份有限公司-国联安中证全指半导体产品与设备交易型开放式指数证券投资基金 | 6,498,447 | 0.49% |
| 湘江产业投资有限责任公司 | 6,430,868 | 0.48% |




