---
title: 300123 - 亚光科技
description: 创业板 - 半导体 - 300123
published: true
date: 2022-05-01T18:00:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

亚光科技集团股份有限公司（以下简称“亚光科技”）成立于2003年06月03日，益阳市。于2010年09月28日在深交所创业板上市。

亚光科技注册资本100,763.082万元，主要产品为私人游艇，商务艇和特种艇。专注于复合材料船艇的设计，研发，生产，销售及服务，为客户提供从方案设计，产品制造到维修服务等全方位的个性化解决方案。主营业务:复合材料船艇的设计，研发，生产，销售及服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 亚光科技集团股份有限公司
- 股票代码: 300123.SZ
- 所在地: 湖南 - 益阳市
- 成立日期: 2003年06月03日
- 注册资本: 100,763.082万元
- 法定代表人: 李跃先
- 主营业务: 主要产品为私人游艇，商务艇和特种艇专注于复合材料船艇的设计，研发，生产，销售及服务，为客户提供从方案设计，产品制造到维修服务等全方位的个性化解决方案主营业务:复合材料船艇的设计，研发，生产，销售及服务
- 公司官网: www.ygkjgroup.com
- 公司介绍: 公司是国内规模最大、设计和研发技术水平最高、品种结构最齐全的复合材料船艇企业之一，连续多年公司复合材料船艇产量位列内资企业第一名。公司主要致力于高性能复合材料船艇设计、研发、生产、销售及服务，为客户提供从方案设计、产品制造到维修服务等全方位的个性化解决方案。公司拥有外观设计专利多项，同时通过与美国、意大利等知名游艇设计师的长期合作，与国际先进的设计理念和设计文化保持同步，并加以吸收创新，使得公司的设计能力处于国内领先地位。2017年，公司收购亚光电子97.38%股权，公司将在原有的复合材料船艇的业务的基础上，新增半导体元器件与微波电路及组件(合称军工产品)生产业务，亚光电子的产品主要包括半导体分立器件、微波电路及组件等军品及安防与专网通信等工程类业务，其军用产品作为雷达、电子对抗和通信系统的配套组件，长期应用于各类航天器材及机载、舰载、弹载等武器平台。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖南太阳鸟控股有限公司，持股172,188,561股，占比17.0885%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月18日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有7名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月18日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖南太阳鸟控股有限公司 | 172,188,561 | 17.0885% |
| 湖南太阳鸟控股有限公司 | 116,188,561 | 11.53% |
| 嘉兴锐联三号股权投资合伙企业(有限合伙) | 74,408,640 | 7.38% |
| 嘉兴锐联三号股权投资合伙企业(有限合伙) | 74,408,640 | 7.38% |
| 太阳鸟控股-财信证券-19太控EB担保及信托财产专户 | 56,000,000 | 5.56% |
| 天通控股股份有限公司 | 52,572,360 | 5.2174% |
| 天通控股股份有限公司 | 52,572,360 | 5.22% |
| 李跃先 | 26,605,440 | 2.64% |
| 全国社保基金六零四组合 | 8,493,547 | 0.84% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证军工交易型开放式指数证券投资基金 | 7,346,401 | 0.73% |




