---
title: 300373 - 扬杰科技
description: 创业板 - 半导体 - 300373
published: true
date: 2022-05-01T18:02:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

扬州扬杰电子科技股份有限公司（以下简称“扬杰科技”）成立于2006年08月02日，扬州市。于2014年01月23日在深交所创业板上市。

扬杰科技注册资本51,240.011万元，主要产品:各类电力电子器件芯片，功率二极管，整流桥，大功率模块，DFN/QFN产品，MOSFET，IGBT及碳化硅SBD，碳化硅JBS等功率半导体芯片及器件制造，集成电路封装测试。主要业务:功率半导体芯片及器件制造，集成电路封装测试。以下是详细信息：

- 公司名称: 扬州扬杰电子科技股份有限公司
- 股票代码: 300373.SZ
- 所在地: 江苏 - 扬州市
- 成立日期: 2006年08月02日
- 注册资本: 51,240.011万元
- 法定代表人: 梁勤
- 主营业务: 主要产品:各类电力电子器件芯片，功率二极管，整流桥，大功率模块，DFN/QFN产品，MOSFET，IGBT及碳化硅SBD，碳化硅JBS等功率半导体芯片及器件制造，集成电路封装测试功率半导体芯片及器件制造，集成电路封装测试
- 公司官网: www.21yangjie.com
- 公司介绍: 公司集研发、生产、销售于一体，专业致力于功率半导体芯片及器件制造、集成电路封装测试等领域的产业发展。公司主营产品为各类电力电子器件芯片、功率二极管、整流桥、大功率模块、DFN/QFN产品、SGT MOS及碳化硅SBD、碳化硅JBS等，产品广泛应用于消费类电子、安防、工控、汽车电子、新能源等诸多领域。通过实行“扬杰”和“MCC”双品牌运作，不断扩大国内外销售、技术网络的辐射范围，为各大终端客户提供直接的专业产品和技术支持服务，持续提升公司国际化服务水平。公司连续数年被中国半导体行业协会评为中国半导体功率器件十强企业，获得全国工业品牌培育示范企业、2016年度国家知识产权优势企业、国家火炬计划重点高新技术企业、全国电子信息行业优秀创新企业、江苏省信息化和工业化融合试点企业等荣誉称号；建立了江苏省功率半导体芯片及器件封装工程技术研究中心、江苏省企业技术中心、江苏省功率半导体芯片及器件工程中心、江苏省企业博士后工作站、企业院士工作站；先后和国内多所著名高校建立了长期的项目开发合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏扬杰投资有限公司，持股196,151,100股，占比38.28%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，3名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏扬杰投资有限公司 | 196,151,100 | 38.28% |
| 建水县杰杰企业管理有限公司 | 63,723,520 | 12.44% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,306,048 | 2.4% |
| 王艳 | 5,316,100 | 1.04% |
| 交通银行股份有限公司-南方成长先锋混合型证券投资基金 | 5,023,739 | 0.98% |
| 中国农业银行股份有限公司-国泰智能汽车股票型证券投资基金 | 4,391,416 | 0.86% |
| 招商银行股份有限公司-东方阿尔法优势产业混合型发起式证券投资基金 | 4,231,771 | 0.83% |
| 中国银行股份有限公司-国泰江源优势精选灵活配置混合型证券投资基金 | 4,000,000 | 0.78% |
| 华夏人寿保险股份有限公司-自有资金 | 3,914,130 | 0.76% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏国证半导体芯片交易型开放式指数证券投资基金 | 3,699,495 | 0.72% |




