---
title: [300632] 光莆股份
description: 创业板 - 半导体 - 300632
published: true
date: 2022-05-01T14:33:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门光莆电子股份有限公司（以下简称“光莆股份”）成立于1994年12月07日，厦门市。于2017年04月06日在深交所创业板上市。

光莆股份注册资本30,616.936万元，主要产品:LED照明及相关产品(LED封装产品，LED背光模组，智能物联硬件)，FPC产品及医疗美容服务等。以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门光莆电子股份有限公司
- 股票代码: 300632.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1994年12月07日
- 注册资本: 30,616.936万元
- 法定代表人: 林瑞梅
- 主营业务: 主要产品:LED照明及相关产品(LED封装产品，LED背光模组，智能物联硬件)，FPC产品及医疗美容服务等
- 公司官网: www.goproled.com
- 公司介绍: 公司是一家从事LED照明及LED应用关键零部件(LED封装、LED背光组件、FPC)的研发、生产、销售的科技先导型企业。主要产品包括LED照明灯具、LED封装产品、LED背光模组及FPC产品等。公司是国内最早的LED制造企业之一，公司的LED封装器件市场不良率低于5PPM，处于国际较高标准水平，通过了ISO、IATF、BSCI等一系列管理体系认证，LED灯具主要产品先后通过3C、CQC、CE、UL、SAA等国际认证。2018年上半年，公司完成对重庆军美医疗美容医院有限公司控股权的收购，踏出布局医美产业的第一步。随着公司在LED智能照明、智能家居、智慧医养、医疗美容等大健康领域的布局，公司将逐步从客户需求驱动型企业向市场驱动型企业转变，产业逐步由智能照明向“大健康+大消费”领域的延伸与拓展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林文坤，持股69,541,491股，占比22.71%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林文坤 | 69,541,491 | 22.71% |
| 林瑞梅 | 58,376,922 | 19.07% |
| 徐州博达光普智能科技合伙企业(有限合伙) | 12,677,006 | 4.14% |
| 福建福州创新创福股权投资合伙企业(有限合伙) | 6,910,567 | 2.26% |
| 冷水江市恒信宇光电科技有限公司 | 6,406,056 | 2.09% |
| 上海通怡投资管理有限公司-通怡春晓15号私募证券投资基金 | 5,985,000 | 1.95% |
| 珠海阿巴马资产管理有限公司-阿巴马悦享红利102号私募证券投资基金 | 5,439,100 | 1.78% |
| 邹弟珍 | 4,446,836 | 1.45% |
| 重庆上锦华城实业集团有限公司 | 4,001,800 | 1.31% |
| 郑洪强 | 3,910,600 | 1.28% |




