---
title: 600584 - 长电科技
description: 主板 - 半导体 - 600584
published: true
date: 2022-05-01T18:10:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:10
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏长电科技股份有限公司（以下简称“长电科技”）成立于1998年11月06日，无锡市。于2003年06月03日在上交所主板上市。

长电科技注册资本177,955.3万元，主营业务:集成电路封装测试，分立器件制造销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏长电科技股份有限公司
- 股票代码: 600584.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 1998年11月06日
- 注册资本: 177,955.3万元
- 法定代表人: 郑力
- 主营业务: 主营业务:集成电路封装测试，分立器件制造销售
- 公司官网: www.jcetglobal.com
- 公司介绍: 公司全球知名的集成电路封装测试企业。公司面向全球提供封装设计、产品开发及认证，以及从芯片中测、封装到成品测试及出货的全套专业生产服务。长电科技致力于可持续发展战略，崇尚员工、企业、客户、股东和社会和谐发展，合作共赢之理念，先后被评定为国家重点高新技术企业，中国电子百强企业，集成电路封装技术创新战略联盟理事长单位，中国出口产品质量示范企业等，拥有国内高密度集成电路国家工程实验室、国家级企业技术中心、博士后科研工作站等。公司生产、研发和销售网络已覆盖全球主要半导体市场。公司具有广泛的技术积累和产品解决方案，包括有自主知识产权的Fan-out eWLB、WLCSP、Bump、PoP、fcBGA、SiP、PA等封装技术，另外引线框封装及自主品牌的分立器件也深受客户褒奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为国家集成电路产业投资基金股份有限公司，持股236,897,906股，占比13.31%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 国家集成电路产业投资基金股份有限公司 | 236,897,906 | 13.31% |
| 芯电半导体(上海)有限公司 | 228,833,996 | 12.86% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 42,752,779 | 2.4% |
| 无锡金投领航产业升级并购投资企业(有限合伙) | 33,579,583 | 1.89% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏国证半导体芯片交易型开放式指数证券投资基金 | 25,350,504 | 1.42% |
| 中国银行股份有限公司-国泰CES半导体芯片行业交易型开放式指数证券投资基金 | 11,041,016 | 0.62% |
| 国泰君安证券股份有限公司-国联安中证全指半导体产品与设备交易型开放式指数证券投资基金 | 10,590,402 | 0.6% |
| 阿布达比投资局 | 7,828,513 | 0.44% |
| 河南战兴产业投资基金(有限合伙) | 5,300,353 | 0.3% |
| 诺德基金-深圳市国协一期股权投资基金合伙企业(有限合伙)-诺德基金浦江69号单一资产管理计划 | 5,300,353 | 0.3% |




