---
title: [603690] 至纯科技
description: 主板 - 半导体 - 603690
published: true
date: 2022-05-01T14:45:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海至纯洁净系统科技股份有限公司（以下简称“至纯科技”）成立于2000年11月13日，上海市。于2017年01月13日在上交所主板上市。

至纯科技注册资本31,850.047万元，主要业务:高纯工艺系统与高纯工艺设备的设计，加工制造，安装以及配套工程，检测，厂务托管，标定和维护保养等增值服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海至纯洁净系统科技股份有限公司
- 股票代码: 603690.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2000年11月13日
- 注册资本: 31,850.047万元
- 法定代表人: 蒋渊
- 主营业务: 高纯工艺系统与高纯工艺设备的设计，加工制造，安装以及配套工程，检测，厂务托管，标定和维护保养等增值服务
- 公司官网: www.pnc-systems.com
- 公司介绍: 公司是一家高新技术企业，致力于为高端先进制造业的高科技企业提供高纯工艺系统的解决方案，业务包括高纯工艺系统与高纯工艺设备的设计、加工制造、安装以及配套工程、检测、厂务托管、标定和维护保养等增值服务。公司能够针对用户的需求，提供整个系统的设计、选型、制造、安装、测试、调试和系统托管服务，提供的系统和专业服务被广泛应用于半导体、微电子、生物医药、光伏、光纤、TFT-LCD、LED等领域。公司的业务遍及这些行业领域，并遍布全中国，公司在华南、华北、西部、长三角和中部设立了分支以就近服务用户。公司的客户均为各自领域的佼佼者，包括INTEL，BCD、英利、晶澳、尚德、富通、京东方、扬子江药业、武汉生物所、华瑞等。在整个项目的实施过程中，尤其是在安装关键工艺系统和核心精密设备时，公司保持对安全、质量、进度和成本的控制，对项目的成功起着重要的作用。公司拥有行业内顶尖的高素质优秀人才，拥有丰富的经验、对规范和工艺流程充分的知识，以及完备的工具。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为蒋渊，持股70,802,240股，占比22.23%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月19日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月19日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 蒋渊 | 70,802,240 | 22.23% |
| 共青城尚纯科技产业投资合伙企业(有限合伙) | 12,667,200 | 3.98% |
| 陆龙英 | 10,416,963 | 3.27% |
| 赵浩 | 10,342,620 | 3.25% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 8,587,973 | 2.7% |
| 吴海华 | 5,430,000 | 1.7% |
| 平湖波威投资管理合伙企业(有限合伙) | 5,318,585 | 1.67% |
| 中国人民人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品 | 3,803,640 | 1.19% |
| 中国人民财产保险股份有限公司-传统-收益组合 | 3,504,900 | 1.1% |
| 北京盛世宏明投资基金管理有限公司-北京集成电路先进制造和高端装备股权投资基金中心(有限合伙) | 3,473,428 | 1.09% |




