---
title: 688079 - 美迪凯
description: 科创板 - 半导体 - 688079
published: true
date: 2022-05-01T18:18:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州美迪凯光电科技股份有限公司（以下简称“美迪凯”）成立于2010年08月25日，杭州市。于2021年03月02日在上交所科创板上市。

美迪凯注册资本40,133.333万元，公司主要有四大类产品和解决方案，包括半导体零部件及精密加工解决方案，生物识别零部件及精密加工解决方案，影像光学零部件，AR/MR光学零部件精密加工解决方案等。主要从事各类光学光电子元器件的研发，制造和销售及提供光学光电子产品精密加工制造解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州美迪凯光电科技股份有限公司
- 股票代码: 688079.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2010年08月25日
- 注册资本: 40,133.333万元
- 法定代表人: 葛文志
- 主营业务: 公司主要有四大类产品和解决方案，包括半导体零部件及精密加工解决方案，生物识别零部件及精密加工解决方案，影像光学零部件，AR/MR光学零部件精密加工解决方案等主要从事各类光学光电子元器件的研发，制造和销售及提供光学光电子产品精密加工制造解决方案
- 公司官网: www.chinamdk.com
- 公司介绍: 公司是“高新技术企业”、“专利示范企业”，并设立了省级研究院、省级研发中心。公司不断开发光学光电子领域的新技术、新产品和新应用，形成了技术研发与市场开拓的良性循环。公司近年来开发了应用于半导体、生物识别领域的光学光电子元器件及精密加工解决方案，并不断推出AR/MR、智能汽车、机器视觉、无人机、5G、大健康等新领域的相关产品和解决方案。公司具备较强的承接国际高端光学光电子产业链业务能力。公司与京瓷集团、AMS、汇顶科技、舜宇光学、海康威视、富士康、佳能、尼康、松下、理光、索尼、AGC、基恩士、三星等知名企业建立了业务合作关系，并进入了苹果、华为等国际著名品牌的供应链。公司致力于服务行业内的领先厂商，与客户共同成长。公司的技术与产品得到了世界领先企业的一致认可，确立了公司在光学光电子元器件行业中的市场地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为丽水美迪凯投资合伙企业(有限合伙)，持股165,196,355股，占比41.16%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 丽水美迪凯投资合伙企业(有限合伙) | 165,196,355 | 41.16% |
| 香港豐盛佳美(國際)投資有限公司 | 58,013,186 | 14.46% |
| 美迪凯控股集团有限公司 | 27,628,736 | 6.88% |
| 景宁倍增投资合伙企业(有限合伙) | 19,510,584 | 4.86% |
| 国投创新投资管理有限公司-粤莞先进制造产业(东莞)股权投资基金(有限合伙) | 9,885,057 | 2.46% |
| 珠海成同股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 9,885,057 | 2.46% |
| 中信证券-杭州银行-中信证券美迪凯员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 9,823,332 | 2.45% |
| 深圳市汇顶科技股份有限公司 | 7,850,834 | 1.96% |
| 丽水增量投资合伙企业(有限合伙) | 5,525,747 | 1.38% |
| 杭州亘曦资产管理有限公司-亘曦1号私募证券投资基金 | 3,200,000 | 0.8% |




