---
title: [688181] 八亿时空
description: 科创板 - 半导体 - 688181
published: true
date: 2022-05-01T14:47:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京八亿时空液晶科技股份有限公司（以下简称“八亿时空”）成立于2004年07月09日，北京市。于2020年01月06日在上交所科创板上市。

八亿时空注册资本9,647.301万元，液晶显示材料的研发，生产和销售以下是详细信息：

- 公司名称: 北京八亿时空液晶科技股份有限公司
- 股票代码: 688181.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2004年07月09日
- 注册资本: 9,647.301万元
- 法定代表人: 赵雷
- 主营业务: 液晶显示材料的研发，生产和销售
- 公司官网: www.bayi.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事TN、STN、TFT型液晶显示材料以及PDLC智能薄膜、OLED液晶显示材料以及特殊用途液晶材料的研发、生产和销售的高新技术企业，拥有自营进出口许可权。公司技术力量雄厚，拥有一支优秀的研发队伍，研发带头人具有近二十年的液晶材料研发经验，拥有国内外最先进和完备的用于液晶材料研究所需的分析检测仪器和设备，拥有国际先进的液晶显示材料技术，现已研制出多种具有国内领先水平的高档液晶材料，已申报国家发明专利30多项。同时公司吸引了多位知名专家、教授及海外归国学者等高级技术人才加盟，并与清华大学、北京大学、北京化工大学、北京科技大学、安徽大学和中国科学院等国内多所院校建立了长期科研合作关系。公司始终坚持以客户为中心，以市场为导向，始终坚持“创新发展、诚信服务”的原则，为客户提供最优质的产品和服务。公司的奋斗目标是成为国际一流的液晶材料供应商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赵雷，持股19,657,052股，占比20.38%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赵雷 | 19,657,052 | 20.38% |
| 北京服务新首钢股权创业投资企业(有限合伙) | 9,203,329 | 9.54% |
| 上海檀英投资合伙企业(有限合伙) | 2,671,682 | 2.77% |
| 刘彦兰 | 2,268,500 | 2.35% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富科创板2年定期开放混合型证券投资基金 | 2,196,568 | 2.28% |
| 杭州沨行愿景股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,145,000 | 2.22% |
| 廖俊 | 1,900,000 | 1.97% |
| 郭春华 | 1,893,303 | 1.96% |
| 首创证券-南京银行-首创证券八亿时空员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 1,606,336 | 1.67% |
| 上海一村投资管理有限公司-一村扬帆18号私募证券投资基金 | 1,393,500 | 1.44% |




