---
title: 688153 - 唯捷创芯-U
description: 科创板 - 半导体 - 688153
published: true
date: 2022-05-01T18:18:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

唯捷创芯(天津)电子技术股份有限公司（以下简称“唯捷创芯-U”）成立于2010年06月02日，天津市。于2022年04月12日在上交所科创板上市。

唯捷创芯-U注册资本36,000万元，公司主营业务为射频前端芯片的研发，设计和销售，主要产品为射频功率放大器模组，此外，还包括部分射频开关芯片及Wi-Fi射频前端模组产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 唯捷创芯(天津)电子技术股份有限公司
- 股票代码: 688153.SH
- 所在地: 天津 - 天津市
- 成立日期: 2010年06月02日
- 注册资本: 36,000万元
- 法定代表人: 孙亦军
- 主营业务: 公司主营业务为射频前端芯片的研发，设计和销售，主要产品为射频功率放大器模组，此外，还包括部分射频开关芯片及Wi-Fi射频前端模组产品
- 公司官网: www.vanchip.com
- 公司介绍: 公司是国内最早从事射频前端芯片研发、设计的集成电路设计企业之一，深耕射频功率放大器产品领域。PA主要应用于无线通信领域，需要随着通信技术的发展不断推陈出新。公司产品广泛应用于智能手机、平板电脑、智能穿戴设备等移动终端，以及无线宽带路由器等通信设备。公司的下游客户主要包括小米、OPPO、vivo等主流手机品牌厂商以及华勤通讯、龙旗科技、闻泰科技等业内知名的移动终端设备ODM厂商。公司与上述客户建立了长期稳定的服务与合作关系，品牌客户的深度及广度是公司重要的竞争优势和壁垒。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为Gaintech Co. Limited，持股101,247,461股，占比25.31%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月12日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月12日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| Gaintech Co. Limited | 101,247,461 | 25.31% |
| 荣秀丽 | 53,265,280 | 13.31% |
| 深圳市贵人资本投资有限公司 | 31,152,404 | 7.79% |
| 北京语越投资管理中心(有限合伙) | 30,514,794 | 7.63% |
| 天津语捷科技合伙企业(有限合伙) | 25,242,375 | 6.31% |
| 哈勃科技投资有限公司 | 12,834,789 | 3.21% |
| OPPO广东移动通信有限公司 | 12,208,697 | 3.05% |
| 孙亦军 | 10,975,441 | 2.74% |
| 维沃移动通信有限公司 | 9,391,306 | 2.35% |
| 天津语尚科技合伙企业(有限合伙) | 9,278,263 | 2.32% |




