---
title: [688261] 东微半导
description: 科创板 - 半导体 - 688261
published: true
date: 2022-05-01T14:48:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州东微半导体股份有限公司（以下简称“东微半导”）成立于2008年09月12日，苏州市。于2022年02月10日在上交所科创板上市。

东微半导注册资本6,737.637万元，主要产品为MOSFET功率器件，包括高压超级结MOSFET及中低压屏蔽栅MOSFET等。是一家以高性能功率器件研发与销售为主的技术驱动型半导体企业。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州东微半导体股份有限公司
- 股票代码: 688261.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2008年09月12日
- 注册资本: 6,737.637万元
- 法定代表人: 龚轶
- 主营业务: 主要产品为MOSFET功率器件，包括高压超级结MOSFET及中低压屏蔽栅MOSFET等是一家以高性能功率器件研发与销售为主的技术驱动型半导体企业
- 公司官网: www.orientalsemi.com
- 公司介绍: 公司是一家以高性能功率器件研发与销售为主的技术驱动型半导体企业，产品专注于工业及汽车相关等中大功率应用领域。公司凭借优秀的半导体器件与工艺创新能力，集中优势资源聚焦新型功率器件的开发，是国内少数具备从专利到量产完整经验的高性能功率器件设计公司之一，并在应用于工业级领域的高压超级结和中低压功率器件产品领域实现了国产化替代。公司产品的终端应用聚焦在工业级领域，同时也广泛应用在消费级领域。公司已在前述领域积累了全球知名的品牌客户群，并已成为部分行业领先客户认证的国产供应商之一。在工业及汽车相关应用领域中，公司积累了新能源汽车直流充电桩领域的终端用户如英飞源、英可瑞、特锐德等，5G基站电源及通信电源领域的终端用户如华为、维谛技术、麦格米特等，以及工业电源领域的终端用户如高斯宝、金升阳、雷能、通用电气等。在消费电子领域中，公司积累了大功率显示电源领域的终端用户如视源股份、美的、创维、康佳等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王鹏飞，持股8,129,229股，占比12.07%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王鹏飞 | 8,129,229 | 12.07% |
| 苏州工业园区原点创业投资有限公司 | 7,672,500 | 11.39% |
| 龚轶 | 6,710,248 | 9.96% |
| 上海聚源聚芯集成电路产业股权投资基金中心(有限合伙) | 5,028,573 | 7.46% |
| 中新苏州工业园区创业投资有限公司 | 3,600,328 | 5.34% |
| 哈勃科技创业投资有限公司 | 3,330,752 | 4.94% |
| 中小企业发展基金(深圳有限合伙) | 2,514,286 | 3.73% |
| 卢万松 | 2,386,460 | 3.54% |
| 苏州工业园区高维企业管理合伙企业(有限合伙) | 2,236,960 | 3.32% |
| 苏州工业园区智禹博信投资合伙企业(有限合伙) | 1,511,243 | 2.24% |




