---
title: 688270 - 臻镭科技
description: 科创板 - 半导体 - 688270
published: true
date: 2022-05-01T18:18:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江臻镭科技股份有限公司（以下简称“臻镭科技”）成立于2015年09月11日，杭州市。于2022年01月27日在上交所科创板上市。

臻镭科技注册资本10,921万元，主营业务是集成电路芯片和微系统的研发，生产和销售;主要产品包括终端射频前端芯片，射频收发芯片及高速高精度ADC/DAC，电源管理芯片，微系统及模组等。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江臻镭科技股份有限公司
- 股票代码: 688270.SH
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2015年09月11日
- 注册资本: 10,921万元
- 法定代表人: 张兵
- 主营业务: 主营业务是集成电路芯片和微系统的研发，生产和销售;主要产品包括终端射频前端芯片，射频收发芯片及高速高精度ADC/DAC，电源管理芯片，微系统及模组等
- 公司官网: www.greatmicrowave.com
- 公司介绍: 公司专注于集成电路芯片和微系统的研发、生产和销售，并围绕相关产品提供技术服务。公司主要产品包括终端射频前端芯片、射频收发芯片及高速高精度ADC/DAC、电源管理芯片、微系统及模组等，为客户提供从天线到信号处理之间的芯片及微系统产品和技术解决方案。公司产品及技术已广泛应用于无线通信终端、通信雷达系统、电子系统供配电等军用领域，并逐步拓展至移动通信系统、卫星互联网等民用领域。公司始终聚焦于高性能集成电路芯片的技术攻关，并已成为国内军用通信、雷达领域中射频芯片和电源管理芯片的核心供应商之一。公司的产品已应用于多个国家重大装备型号，其中终端射频前端芯片已应用于无线通信终端、北斗导航终端和新一代电台；射频收发芯片已应用于高速跳频宽带数据链和数字相控阵雷达系统；电源管理芯片已应用于低轨通信卫星星座，以及区域防护、预警、空间目标监测雷达；微系统及模组已应用于通信卫星和机载载荷。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为郁发新，持股22,981,100股，占比21.04%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 郁发新 | 22,981,100 | 21.04% |
| 苏州荣通二号投资中心(有限合伙) | 5,495,500 | 5.03% |
| 梁卫东 | 5,326,500 | 4.88% |
| 杭州晨芯投资合伙企业(有限合伙) | 5,137,700 | 4.7% |
| 杭州臻雷投资合伙企业(有限合伙) | 4,305,500 | 3.94% |
| 乔桂滨 | 4,305,500 | 3.94% |
| 宁波领汇股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,108,000 | 3.76% |
| 国投创业投资管理有限公司-国投(宁波)科技成果转化创业投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,850,100 | 3.53% |
| 杭州睿磊投资合伙企业(有限合伙) | 3,198,100 | 2.93% |
| 延波 | 2,771,400 | 2.54% |




