---
title: [688536] 思瑞浦
description: 科创板 - 半导体 - 688536
published: true
date: 2022-05-01T14:48:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

思瑞浦微电子科技(苏州)股份有限公司（以下简称“思瑞浦”）成立于2012年04月23日，苏州市。于2020年09月21日在上交所科创板上市。

思瑞浦注册资本8,023.585万元，主要产品为高性能模拟芯片，分为信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片两大类，专注于模拟集成电路产品研发和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 思瑞浦微电子科技(苏州)股份有限公司
- 股票代码: 688536.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2012年04月23日
- 注册资本: 8,023.585万元
- 法定代表人: 周之栩
- 主营业务: 主要产品为高性能模拟芯片，分为信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片两大类，专注于模拟集成电路产品研发和销售
- 公司官网: www.3peakic.com.cn
- 公司介绍: 公司始终坚持研发高性能、高质量和高可靠性的模拟集成电路产品，目前已拥有超过900款可供销售的产品型号。公司的产品以信号链模拟芯片为主，并逐渐向电源管理模拟芯片拓展，其应用范围涵盖信息通讯、工业控制、监控安全、医疗健康、仪器仪表和家用电器等众多领域。凭借领先的研发实力、可靠的产品质量和优质的客户服务，公司的模拟芯片产品已进入众多知名客户的供应链体系，其中不乏如中兴、海康威视、哈曼、科大讯飞等各行业的龙头企业。公司秉持“成为受尊重的中国半导体模拟芯片行业的领行者、全球半导体行业的影响者”的经营愿景，在日常经营中均以国际标准为准绳，逐渐建立并完善了一整套质量管理体系。公司与行业上游的晶圆制造商、封装测试厂商等供应商建立了高效的联动机制；在内部建立了完善的产品开发验证流程，不断开拓先进的模拟芯片技术；与行业下游的众多知名系统厂商、经销商等客户建立了长期良好的合作关系。未来，公司将继续加强技术积淀，保持在信号链模拟芯片领域的优势，挖掘在电源管理模拟芯片领域的潜力，打造全系列模拟芯片产品的技术创新平台，最终实现公司的经营愿景。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海华芯创业投资企业，持股14,841,594股，占比18.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，2个产品账户，2个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海华芯创业投资企业 | 14,841,594 | 18.5% |
| ZHIXU ZHOU | 6,703,790 | 8.36% |
| 苏州工业园区金樱投资合伙企业(有限合伙) | 6,658,196 | 8.3% |
| FENG YING | 6,322,390 | 7.88% |
| 哈勃科技创业投资有限公司 | 3,991,999 | 4.98% |
| 苏州安固创业投资有限公司 | 3,610,500 | 4.5% |
| 嘉兴棣萼芯泽企业管理合伙企业(有限合伙) | 3,340,294 | 4.16% |
| 招商银行股份有限公司-银河创新成长混合型证券投资基金 | 2,242,118 | 2.79% |
| 交通银行股份有限公司-万家行业优选混合型证券投资基金(LOF) | 1,660,000 | 2.07% |
| 宁波诺合投资合伙企业(有限合伙) | 1,258,939 | 1.57% |




