---
title: [688766] 普冉股份
description: 科创板 - 半导体 - 688766
published: true
date: 2022-05-01T14:49:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

普冉半导体(上海)股份有限公司（以下简称“普冉股份”）成立于2016年01月04日，上海市。于2021年08月23日在上交所科创板上市。

普冉股份注册资本3,622.872万元，主要产品包括NORFlash和EEPROM两大类非易失性存储器芯片，属于通用型芯片，主营业务是非易失性存储器芯片的设计与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 普冉半导体(上海)股份有限公司
- 股票代码: 688766.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2016年01月04日
- 注册资本: 3,622.872万元
- 法定代表人: 王楠
- 主营业务: 主要产品包括NORFlash和EEPROM两大类非易失性存储器芯片，属于通用型芯片，主营业务是非易失性存储器芯片的设计与销售
- 公司官网: www.puyasemi.com
- 公司介绍: 公司团队在非易失性存储器芯片领域深耕多年，凭借其低功耗、高可靠性的产品优势，在下游客户处积累了良好的品牌认可度，成为了国内NOR Flash和EEPROM的主要供应商之一。在NOR Flash业务方面，公司已经和汇顶科技、恒玄科技、杰理科技、中科蓝讯等主控原厂，深天马、合力泰、华星光电等手机屏幕厂商建立了稳定的业务合作关系，产品应用于三星、OPPO、vivo、华为、小米、联想、惠普等品牌厂商。在EEPROM业务方面，公司已经和舜宇、欧菲光、丘钛、信利、合力泰、三星电机、三赢兴、盛泰等行业内领先的手机摄像头模组厂商以及闻泰科技、华勤通讯、龙旗科技等ODM厂商形成了稳定的合作关系，产品广泛应用于OPPO、vivo、华为、小米、美的等知名厂商的终端产品。现阶段公司正积极开拓海外市场，寻求和其他品牌厂商的潜在合作机会。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王楠，持股6,785,269股，占比18.73%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王楠 | 6,785,269 | 18.73% |
| 上海志颀企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 6,651,083 | 18.36% |
| 深圳同创伟业资产管理股份有限公司-深圳南海成长同赢股权投资基金(有限合伙) | 2,910,138 | 8.03% |
| 李兆桂 | 1,759,808 | 4.86% |
| 杭州翰富智维知识产权运营投资合伙企业(有限合伙) | 1,200,000 | 3.31% |
| 顾华 | 1,139,158 | 3.14% |
| 上海张江火炬创业投资有限公司 | 1,084,562 | 2.99% |
| 杭州早月投资合伙企业(有限合伙) | 1,006,706 | 2.78% |
| 深圳南山创维信息技术产业创业投资基金(有限合伙) | 979,681 | 2.7% |
| 杭州晓月投资合伙企业(有限合伙) | 858,383 | 2.37% |




