---
title: 000786 - 北新建材
description: 主板 - 其他建材 - 000786
published: true
date: 2022-05-01T17:51:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:51
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北新集团建材股份有限公司（以下简称“北新建材”）成立于1997年05月30日，北京市。于1997年06月06日在深交所主板上市。

北新建材注册资本168,950.784万元，主要产品和提供的劳务包括:纸面石膏板，轻钢龙骨，烤漆龙骨，矿棉吸音板，岩棉，粒状棉，涂料，钢制板式散热器，五金件，金邦板，水泥瓦，型材，门窗，薄板钢骨房屋和国内外建筑材料，装饰材料贸易和技术转让，开发及服务等。以下是详细信息：

- 公司名称: 北新集团建材股份有限公司
- 股票代码: 000786.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1997年05月30日
- 注册资本: 168,950.784万元
- 法定代表人: 王兵
- 主营业务: 主要产品和提供的劳务包括:纸面石膏板，轻钢龙骨，烤漆龙骨，矿棉吸音板，岩棉，粒状棉，涂料，钢制板式散热器，五金件，金邦板，水泥瓦，型材，门窗，薄板钢骨房屋和国内外建筑材料，装饰材料贸易和技术转让，开发及服务等
- 公司官网: www.bnbm.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家中央企业中国建材集团所属新型建材产业平台。公司生产的龙牌系列产品包括轻质墙体材料系列、保温吸声材料系列、卫浴产品系列等。公司以“绿色建筑未来”为产业理念，为各类建筑提供“净醛石膏板系统”等创新产品和墙体革新、内装工业化、装配式建筑解决方案；实施“制高点”战略，以“技术创新、品牌建设、管理革新、资本运营”为战略引擎，开创出一条中国传统制造业自我革新转型升级之路。公司成功打造了质量、技术、效益、规模全面超越外资同行的中国高端自主品牌“龙牌”，按照国际先进标准进行生产，先后荣获“中国名牌”、“中国驰名商标”、“国家免检”、“国家环境标志产品认证”、“全国建筑工程装饰奖选材之最”、“鲁班奖工程功勋供应商”、“中国五星级饭店装饰材料首选品牌”、“中国房地产500强墙体吊顶首选品牌”等多项国家及行业顶级荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国建材股份有限公司，持股639,065,870股，占比37.83%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，3名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国建材股份有限公司 | 639,065,870 | 37.83% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 158,611,682 | 9.39% |
| 泰安市国泰民安投资集团有限公司 | 112,872,368 | 6.68% |
| 贾同春 | 76,072,976 | 4.5% |
| 魁北克储蓄投资集团 | 21,737,490 | 1.29% |
| 全国社保基金一零九组合 | 18,445,529 | 1.09% |
| 挪威中央银行-自有资金 | 17,814,218 | 1.05% |
| 信泰人寿保险股份有限公司-传统产品 | 15,299,860 | 0.91% |
| 澳门金融管理局-自有资金 | 14,890,936 | 0.88% |
| 加拿大年金计划投资委员会-自有资金 | 12,717,875 | 0.75% |




