---
title: 001212 - 中旗新材
description: 主板 - 其他建材 - 001212
published: true
date: 2022-05-01T17:53:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东中旗新材料股份有限公司（以下简称“中旗新材”）成立于2007年03月27日，佛山市。于2021年08月23日在深交所主板上市。

中旗新材注册资本9,067万元，专业从事人造石英石装饰材料的研发，生产，销售和服务的高新技术企业，主要产品是人造石英石板材和人造石英石台面，产品广泛应用于厨房，卫浴，酒店，商场等室内建筑装饰装修领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东中旗新材料股份有限公司
- 股票代码: 001212.SZ
- 所在地: 广东 - 佛山市
- 成立日期: 2007年03月27日
- 注册资本: 9,067万元
- 法定代表人: 周军
- 主营业务: 专业从事人造石英石装饰材料的研发，生产，销售和服务的高新技术企业，主要产品是人造石英石板材和人造石英石台面，产品广泛应用于厨房，卫浴，酒店，商场等室内建筑装饰装修领域
- 公司官网: www.sinostone.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事人造石英石装饰材料的研发、生产、销售和服务的高新技术企业，主要产品是人造石英石板材和人造石英石台面，产品广泛应用于厨房、卫浴、酒店、商场等室内建筑装饰装修领域。公司生产的人造石英石是广东省名牌产品，被全国工商联家具装饰业商会评为“中国橱柜行业‘质量诚信’建设体系台面首选品牌”。公司成立以来，生产管理规范运营，依靠优质的产品和服务，积累了一批优质的客户群，成为国内主要知名定制家居、厨卫和国外石英石品牌企业的供应商,并进入万科集团、金茂集团、融创集团等国内知名企业的供应商体系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为珠海羽明华企业管理有限公司，持股27,880,000股，占比30.75%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 珠海羽明华企业管理有限公司 | 27,880,000 | 30.75% |
| 周军 | 18,915,000 | 20.86% |
| 红星喜兆投资有限公司 | 3,298,000 | 3.64% |
| 宿迁聚融实业投资合伙企业(有限合伙) | 2,720,000 | 3% |
| 胡国强 | 2,660,000 | 2.93% |
| 明琴(珠海)企业管理合伙企业(有限合伙) | 2,600,000 | 2.87% |
| 张妍 | 1,360,000 | 1.5% |
| 马瑜霖 | 1,360,000 | 1.5% |
| 张启发 | 1,360,000 | 1.5% |
| 李志强 | 1,360,000 | 1.5% |




