---
title: [002398] 垒知集团
description: 中小板 - 其他建材 - 002398
published: true
date: 2022-05-01T14:26:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

垒知控股集团股份有限公司（以下简称“垒知集团”）成立于2004年04月09日，厦门市。于2010年05月06日在深交所中小板上市。

垒知集团注册资本72,023.041万元，主营业务:建设综合技术服务和混凝土外加剂，商品混凝土等新型建筑材料的研发，生产和销售。主要产品;混凝土外加剂，商品混凝土。以下是详细信息：

- 公司名称: 垒知控股集团股份有限公司
- 股票代码: 002398.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 2004年04月09日
- 注册资本: 72,023.041万元
- 法定代表人: 蔡永太
- 主营业务: 主营业务:建设综合技术服务和混凝土外加剂，商品混凝土等新型建筑材料的研发，生产和销售主要产品;混凝土外加剂，商品混凝土
- 公司官网: www.lets.com
- 公司介绍: 公司多年来致力于建筑科学研究与科技成果转化，已发展成为一家集新技术、新产品、新装备和新工艺的研发、制造、推广和服务为一体科技型集团企业。公司是中国海峡西岸经济区建设综合技术服务的领军企业，为工程可研、建设、运维全寿命周期提供测绘、勘察、设计、检测、评估、咨询和培训等技术服务；也是中国外加剂新材料行业的龙头企业，为建筑、核电、港口、桥梁、隧道、公路、高铁、地铁、水利、电力等工程等提供高环保、高性能、高寿命混凝土制造和施工解决方案。公司还是中国建筑行业信息化和智能化服务商。创新建立并提供基于互联网的“B2B+ERP”行业供应链大数据服务；创新建立并提供基于BIM的建筑信息化和工业化智慧系统服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为蔡永太，持股128,984,033股，占比17.91%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 蔡永太 | 128,984,033 | 17.91% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧价值发现股票型证券投资基金 | 23,096,398 | 3.21% |
| 李晓斌 | 22,845,025 | 3.17% |
| 麻秀星 | 14,788,887 | 2.05% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新169号私募证券投资基金 | 13,421,000 | 1.86% |
| 黄明辉 | 12,883,691 | 1.79% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧潜力价值灵活配置混合型证券投资基金 | 12,529,979 | 1.74% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新161号私募证券投资基金 | 10,200,000 | 1.42% |
| 上海通怡投资管理有限公司-通怡春晓9号私募证券投资基金 | 10,180,000 | 1.41% |
| 上海通怡投资管理有限公司-通怡启源1号私募基金 | 10,000,000 | 1.39% |




