---
title: 002785 - 万里石
description: 中小板 - 其他建材 - 002785
published: true
date: 2022-05-01T17:58:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门万里石股份有限公司（以下简称“万里石”）成立于1996年12月18日，厦门市。于2015年12月23日在深交所中小板上市。

万里石注册资本20,000万元，一直专注于建筑装饰石材及景观石材的研发设计，生产和销售。建筑装饰石材是由天然的花岗岩和大理石加工而成，用于建筑物的内外装修的石制品;景观石材是指用于陵园，公园及公众活动场所等区域，起装饰作用或表达艺术寓意，纪念意义的墓碑，纪念碑，石雕，石刻类石制品。以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门万里石股份有限公司
- 股票代码: 002785.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1996年12月18日
- 注册资本: 20,000万元
- 法定代表人: 胡精沛
- 主营业务: 一直专注于建筑装饰石材及景观石材的研发设计，生产和销售建筑装饰石材是由天然的花岗岩和大理石加工而成，用于建筑物的内外装修的石制品;景观石材是指用于陵园，公园及公众活动场所等区域，起装饰作用或表达艺术寓意，纪念意义的墓碑，纪念碑，石雕，石刻类石制品
- 公司官网: www.wanlistone.com
- 公司介绍: 公司是中高端石材综合服务商，一直专注于建筑装饰石材及景观石材的研发设计、生产和销售。公司拥有全方位采购渠道及全球化销售渠道，全产业链嵌入式的服务模式，具备矿产开采、全品种石材生产加工、产品设计能力，公司产品能满足各种建筑及景观装饰需要。公司始终致力于打造全产业链运营模式，提供系统解决方案和产品供给，并在经营实践中取得了较好的业绩。公司先后获得“中国房地产开发企业500强首选供应商”、“中国石材行业最具影响力企业”、“中国石材行业最具竞争力十强”、“中国石材出口创汇十强企业”、“福建名牌产品”、“中国驰名商标”、“厦门企业100强”、“诚信经营示范企业”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为胡精沛，持股27,165,451股，占比13.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 胡精沛 | 27,165,451 | 13.58% |
| 邹鹏 | 15,843,445 | 7.92% |
| 李华军 | 3,882,600 | 1.94% |
| 张涛 | 2,750,444 | 1.38% |
| 严如生 | 2,551,400 | 1.28% |
| 王克宁 | 2,525,700 | 1.26% |
| 赵春花 | 2,230,217 | 1.12% |
| 李颖俊 | 2,000,000 | 1% |
| 陈传兴 | 1,850,000 | 0.93% |
| 谭璐璐 | 1,438,300 | 0.72% |




