---
title: 300059 - 东方财富
description: 创业板 - 证券 - 300059
published: true
date: 2022-05-01T18:00:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东方财富信息股份有限公司（以下简称“东方财富”）成立于2005年01月20日，上海市。于2010年03月19日在深交所创业板上市。

东方财富注册资本1,101,180.212万元，主营业务:公司通过“东方财富网”网站平台提供专业的，及时的，海量的资讯信息，满足广大互联网用户对于财经资讯和金融信息需求。公司主营业务属于网络财经信息服务业，向用户提供专业的，及时的，海量的资讯信息，满足其对于财经资讯和金融信息的需求。业务内容主要包括互联网广告服务以及金融数据服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 东方财富信息股份有限公司
- 股票代码: 300059.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2005年01月20日
- 注册资本: 1,101,180.212万元
- 法定代表人: 其实
- 主营业务: 主营业务:公司通过“东方财富网”网站平台提供专业的，及时的，海量的资讯信息，满足广大互联网用户对于财经资讯和金融信息需求公司主营业务属于网络财经信息服务业，向用户提供专业的，及时的，海量的资讯信息，满足其对于财经资讯和金融信息的需求业务内容主要包括互联网广告服务以及金融数据服务
- 公司官网: www.eastmoney.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的互联网金融服务平台综合运营商，通过以“东方财富网”为核心，集互联网财经门户平台、金融电子商务平台、金融终端平台及移动端平台等为一体的互联网金融服务大平台，向海量用户提供基于互联网平台应用的产品和服务。公司运营的以“东方财富网”为核心的互联网金融服务大平台已成为我国用户访问量最大、用户黏性最高的互联网金融服务平台之一，“天天基金网”和“股吧”在各自细分领域中均具有市场领先地位，在用户数量和用户黏性方面长期保持竞争优势，形成了公司的核心竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为其实，持股2,126,501,568股，占比19.31%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 其实 | 2,126,501,568 | 19.31% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 764,214,837 | 6.94% |
| 陆丽丽 | 254,770,606 | 2.31% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证全指证券公司交易型开放式指数证券投资基金 | 170,212,670 | 1.55% |
| 沈友根 | 131,671,204 | 1.2% |
| 中国建设银行股份有限公司-华宝中证全指证券公司交易型开放式指数证券投资基金 | 115,595,960 | 1.05% |
| 鲍一青 | 106,097,032 | 0.96% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 105,381,780 | 0.96% |
| 史佳 | 99,106,536 | 0.9% |
| 阿布达比投资局 | 56,602,806 | 0.51% |




