---
title: [600909] 华安证券
description: 主板 - 证券 - 600909
published: true
date: 2022-05-01T14:41:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:41
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

华安证券股份有限公司（以下简称“华安证券”）成立于2001年01月08日，合肥市。于2016年12月06日在上交所主板上市。

华安证券注册资本469,765.893万元，主营业务:从事证券经纪，证券投资咨询，与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资融券，代销金融产品，证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 华安证券股份有限公司
- 股票代码: 600909.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2001年01月08日
- 注册资本: 469,765.893万元
- 法定代表人: 章宏韬
- 主营业务: 主营业务:从事证券经纪，证券投资咨询，与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资融券，代销金融产品，证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务等业务
- 公司官网: www.hazq.com
- 公司介绍: 公司主要从事证券经纪、证券投资咨询、与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、融资融券、代销金融产品、证券投资基金代销、为期货公司提供中间介绍业务等业务。业务主要立足安徽，辐射全国，营业网点遍布安徽省各地级市以及70%以上县城，并在北京、上海、深圳和广州等主要城市设有家营业部以及投资银行、证券投资、资产管理、固定收益等业务部门。客户结构以中小散户为主，拥有一百多家证券营业部。近年来，公司抢抓市场机遇，坚持规范经营，深化内部改革和管理创新，做实传统业务和布局创新领域并重，在保持各项传统业务良好发展势头基础上，先后还取得直接投资业务资格、融资融券业务和中小企业私募债业务等资格。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为安徽省国有资本运营控股集团有限公司，持股1,181,727,143股，占比25.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 安徽省国有资本运营控股集团有限公司 | 1,181,727,143 | 25.16% |
| 安徽出版集团有限责任公司 | 579,973,297 | 12.35% |
| 安徽省皖能股份有限公司 | 260,000,000 | 5.53% |
| 安徽交控资本投资管理有限公司 | 175,666,812 | 3.74% |
| 东方国际创业股份有限公司 | 145,811,773 | 3.1% |
| 安徽省能源集团有限公司 | 125,476,294 | 2.67% |
| 安徽古井集团有限责任公司 | 105,648,500 | 2.25% |
| 浙江东方金融控股集团股份有限公司 | 93,600,000 | 1.99% |
| 东方创业-安信证券-19东创EB担保及信托财产专户 | 89,479,754 | 1.9% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证全指证券公司交易型开放式指数证券投资基金 | 58,625,551 | 1.25% |




