---
title: 601375 - 中原证券
description: 主板 - 证券 - 601375
published: true
date: 2022-05-01T18:12:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:12
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中原证券股份有限公司（以下简称“中原证券”）成立于2002年11月08日，郑州市。于2017年01月03日在上交所主板上市。

中原证券注册资本464,288.47万元，主营业务:证券经纪，投资银行，证券投资，融资融券，资产管理，期货经纪和直接投资等在内的多元化业务;以下是详细信息：

- 公司名称: 中原证券股份有限公司
- 股票代码: 601375.SH
- 所在地: 河南 - 郑州市
- 成立日期: 2002年11月08日
- 注册资本: 464,288.47万元
- 法定代表人: 菅明军
- 主营业务: 主营业务:证券经纪，投资银行，证券投资，融资融券，资产管理，期货经纪和直接投资等在内的多元化业务;
- 公司官网: www.ccnew.com
- 公司介绍: 公司是河南省内领先的证券公司，拥有全牌照的业务平台，并战略性分布于全中国。公司主要从事经纪、投资银行、投资管理及自营交易业务。公司的主要业务线包括：经纪：公司代表客户从事股票、基金和债券交易，并提供融资融券及理财服务；投资银行：公司向机构客户提供投资银行服务，包括股权融资、债权融资和财务咨询；投资管理：公司的投资管理业务包括资产管理、直接投资和基金管理；自营交易：公司通过自有账户从事股票、债券和基金以及衍生工具交易，以获取投资收益；及其他创新业务：公司用自有或筹集的资金提供各类其他资本中介业务，包括股票质押式回购交易及约定购回式证券交易等。公司的经纪及投资银行业务在河南省均取得领先市场地位。公司一直积极开发各类资本中介业务，主要包括融资融券、股票质押式回购交易及约定购回式证券交易。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港中央结算(代理人)有限公司，持股1,195,141,850股，占比25.74%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 1,195,141,850 | 25.74% |
| 河南投资集团有限公司 | 822,983,847 | 17.73% |
| 安阳钢铁集团有限责任公司 | 177,514,015 | 3.82% |
| 江苏省苏豪控股集团有限公司 | 130,699,007 | 2.82% |
| 中国平煤神马能源化工集团有限责任公司 | 63,694,267 | 1.37% |
| 郑宇 | 51,003,190 | 1.1% |
| 安阳经济开发集团有限公司 | 48,824,693 | 1.05% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证全指证券公司交易型开放式指数证券投资基金 | 48,539,508 | 1.05% |
| 河南铁路投资有限责任公司 | 47,239,915 | 1.02% |
| 渤海产业投资基金管理有限公司-渤海产业投资基金一期 | 46,428,399 | 1% |




