---
title: 601995 - 中金公司
description: 主板 - 证券 - 601995
published: true
date: 2022-05-01T18:13:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国国际金融股份有限公司（以下简称“中金公司”）成立于1995年07月31日，北京市。于2020年11月02日在上交所主板上市。

中金公司注册资本482,725.687万元，主要业务包括投资银行业务，销售交易业务，自营投资业务，财富管理业务，资产管理业务，直接投资业务，研究平台，国际业务等。以下是详细信息：

- 公司名称: 中国国际金融股份有限公司
- 股票代码: 601995.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1995年07月31日
- 注册资本: 482,725.687万元
- 法定代表人: 沈如军
- 主营业务: 主要业务包括投资银行业务，销售交易业务，自营投资业务，财富管理业务，资产管理业务，直接投资业务，研究平台，国际业务等
- 公司官网: www.cicc.com
- 公司介绍: 公司是由国内外著名金融机构和公司基于战略合作关系共同投资组建的中国第一家中外合资投资银行。公司自1995年成立以来，一直致力于为客户提供高质量金融增值服务，业务范围覆盖宏观经济、证券和市场研究、股权与债务发行与承销、兼并收购财务顾问、股本销售交易、固定收益、自营投资、资产管理、财富管理、直接投资、证券投资咨询等诸多领域。公司总部设在北京，在境内设有多家子公司，在上海和深圳设有分公司，在北京、上海、深圳等多个城市设有证券营业部。公司亦积极开拓海外市场，随着业务范围的不断拓展，已在中国香港、纽约、伦敦和新加坡设有子公司,在品牌、客户、业务布局、人才、专业能力、运营管理等方面建立了独特的竞争优势，并在业内获得广泛认可。公司在《亚洲金融》《机构投资者》《亚洲货币》等知名媒体评选中屡获“中国最佳投资银行”、“最佳销售服务团队”、“最具影响力研究机构”等殊荣。同时，公司始终坚持依法合规经营，重视风险管理，建立了良好的规范运作和内部控制机制。自2007年中国证监会推出证券公司分类监管起的13年中，公司有12年获得证券公司被授予过的最高评级A类AA级评级，是累计获得A类AA级评级次数最多的证券公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中央汇金投资有限责任公司，持股1,936,155,680股，占比40.11%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，2个产品账户，2个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中央汇金投资有限责任公司 | 1,936,155,680 | 40.11% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 1,902,956,249 | 39.42% |
| 海尔集团(青岛)金盈控股有限公司 | 398,500,000 | 8.26% |
| 中国投融资担保股份有限公司 | 127,562,960 | 2.64% |
| 国新投资有限公司 | 14,586,380 | 0.3% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 14,345,500 | 0.3% |
| 阿布达比投资局 | 13,813,490 | 0.29% |
| 阿里巴巴(中国)网络技术有限公司 | 13,757,670 | 0.28% |
| 全国社保基金一一八组合 | 10,952,842 | 0.23% |
| 中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品-005L-CT001沪 | 10,338,713 | 0.21% |




