---
title: 002258 - 利尔化学
description: 中小板 - 农药化肥 - 002258
published: true
date: 2022-05-01T17:55:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

利尔化学股份有限公司（以下简称“利尔化学”）成立于2000年07月26日，绵阳市。于2008年07月08日在深交所中小板上市。

利尔化学注册资本52,682.835万元，主要产品:除草剂，杀虫剂，杀菌剂三大系列及部分化工中间体。主营业务:农药原药及制剂的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 利尔化学股份有限公司
- 股票代码: 002258.SZ
- 所在地: 四川 - 绵阳市
- 成立日期: 2000年07月26日
- 注册资本: 52,682.835万元
- 法定代表人: 尹英遂
- 主营业务: 主要产品:除草剂，杀虫剂，杀菌剂三大系列及部分化工中间体主营业务:农药原药及制剂的研发，生产和销售
- 公司官网: www.lierchem.com
- 公司介绍: 公司是由中国工程物理研究院于1993年发起设立的军转民高新技术企业，主要从事高效、安全类农药的研发、生产和销售，产品包括除草剂、杀虫剂、杀菌剂三大系列共30余个原药、100余个制剂品种以及部分化工中间体。产品出口美国、巴西、阿根廷、澳大利亚等三十多个国家和地区，与美国陶氏、德国拜耳等多家行业内国际顶尖农化企业建立了长期稳定的战略合作关系。经过多年的发展，公司已成为国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业，拥有国家认定企业技术中心、四川省功能杂环化合物工程技术研究中心、四川省杂环农药工程实验室以及四川省院士(专家)工作站，并在国内率先建立了农药生物活性检测基地，能够同时开展新农药创制、小试、中试、试生产、制剂开发以及生物活性评价等各项农药原药及制剂产品创新研究工作。公司还是继美国陶氏后全球第二家成功掌握吡啶类化合物催化氯化系统集成技术的企业，并成功掌握草铵膦合成的关键技术，是国内的最大的氯代吡啶类农药及草铵膦原药的生产企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为四川久远投资控股集团有限公司，持股135,982,864股，占比25.73%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 四川久远投资控股集团有限公司 | 135,982,864 | 25.73% |
| 中通投资有限公司 | 55,411,340 | 10.48% |
| 四川省科学城海天实业有限公司 | 48,112,868 | 9.1% |
| 全国社保基金一零一组合 | 17,835,563 | 3.37% |
| 兴业银行股份有限公司-南方兴润价值一年持有期混合型证券投资基金 | 12,482,520 | 2.36% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 10,289,496 | 1.95% |
| 中国工商银行-南方绩优成长股票型证券投资基金 | 8,000,454 | 1.51% |
| 余峰 | 6,853,300 | 1.3% |
| 张成显 | 4,557,900 | 0.86% |
| 张俊 | 3,879,520 | 0.73% |




