---
title: 002588 - 史丹利
description: 中小板 - 农药化肥 - 002588
published: true
date: 2022-05-01T17:57:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

史丹利农业集团股份有限公司（以下简称“史丹利”）成立于1998年07月15日，临沂市。于2011年06月10日在深交所中小板上市。

史丹利注册资本115,688.4万元，专注于复混肥料(复合肥料)，掺混肥料的生产和销售。公司的主要产品包括高塔氯基复合肥，高塔硫基复合肥，滚筒氯基复合肥，滚筒硫基复合肥和其他系列复合肥等产品系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 史丹利农业集团股份有限公司
- 股票代码: 002588.SZ
- 所在地: 山东 - 临沂市
- 成立日期: 1998年07月15日
- 注册资本: 115,688.4万元
- 法定代表人: 高文班
- 主营业务: 专注于复混肥料(复合肥料)，掺混肥料的生产和销售公司的主要产品包括高塔氯基复合肥，高塔硫基复合肥，滚筒氯基复合肥，滚筒硫基复合肥和其他系列复合肥等产品系列
- 公司官网: www.shidanli.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事复合肥生产及销售、粮食收储、农业信息咨询、农业技术推广、农资贸易等在内的综合农业服务商、国际复混肥料标准起草单位、国家重点高新技术企业、全国科技创新示范企业、全国知名的高塔复合肥生产基地。公司立足国内农业发展趋势，成立农业服务有限公司，建设全产业链服务平台，提供全产业链服务，种植大户、家庭农场、农业合作社等提供包括种子、化肥、农药、农机、农技、粮食贸易、金融、信息等一体化服务。公司助力现代农业发展，重视科技研发与国际合作，目前，拥有“功能性生物肥料国家地方联合工程实验室”、“国家企业技术中心”、“全国复混肥工程研究中心”、“国家博士后科研工作站”、“院士工作站”等国家级研发平台。先后与国家杂交水稻、国家玉米、国家小麦、国家蔬菜、国家棉花工程技术研究中心、清华大学、中国农业科学院、上海化工研究院等国内外高等科研院所深度合作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为高文班，持股267,518,800股，占比23.12%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 高文班 | 267,518,800 | 23.12% |
| 高进华 | 174,435,840 | 15.08% |
| 高英 | 52,903,760 | 4.57% |
| 高文靠 | 48,903,760 | 4.23% |
| 高文安 | 41,343,560 | 3.57% |
| 密守洪 | 36,903,760 | 3.19% |
| 井沛花 | 31,532,904 | 2.73% |
| 上海嘉恳资产管理有限公司-嘉恳国轩三号私募证券投资基金 | 25,220,000 | 2.18% |
| 法亚楠 | 13,215,131 | 1.14% |
| 古龙粉 | 6,063,720 | 0.52% |




