---
title: [600470] 六国化工
description: 主板 - 农药化肥 - 600470
published: true
date: 2022-05-01T14:39:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽六国化工股份有限公司（以下简称“六国化工”）成立于2000年12月28日，铜陵市。于2004年03月05日在上交所主板上市。

六国化工注册资本52,160万元，主要产品:磷酸二铵。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽六国化工股份有限公司
- 股票代码: 600470.SH
- 所在地: 安徽 - 铜陵市
- 成立日期: 2000年12月28日
- 注册资本: 52,160万元
- 法定代表人: 陈胜前
- 主营业务: 主要产品:磷酸二铵
- 公司官网: www.liuguo.com
- 公司介绍: 公司是国家重点发展的大型磷复肥生产骨干企业。公司主要从事磷矿采选，磷复肥、精细磷化工、合成氨和甲醇等生产与销售。公司走“酸肥结合、矿肥结合”的发展道路，区位、交通、资源、人才、技术、品牌优势显著。公司运行卓越绩效管理模式，全面通过质量、环境、职业健康安全、测量、环保生态肥管理体系认证。倡导尊重人才、关爱员工、善待用户、激励创新、追求高效，全力推行“三讲五心”特色企业文化，精心培育“感恩服从奋斗”企业价值观，牢固树立视员工如客户、视客户如员工的“员工客户”理念，大力实施数据化、表格化、模板化、规范化和职业化“五化”精细化管理，竭力打造六国化工的文化品牌。公司荣获全国文明单位、全国模范劳动关系和谐企业、全国卓越绩效模式先进企业等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为铜陵化学工业集团有限公司，持股132,971,744股，占比25.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 铜陵化学工业集团有限公司 | 132,971,744 | 25.49% |
| 戴文 | 20,340,679 | 3.9% |
| 中航鑫港担保有限公司 | 5,481,251 | 1.05% |
| 林云方 | 5,380,090 | 1.03% |
| 吴爱民 | 4,765,700 | 0.91% |
| 拉萨市星晴网络科技有限公司 | 2,008,000 | 0.38% |
| 北京汐合精英投资有限公司-汐合AI策略1号私募证券投资基金 | 1,832,800 | 0.35% |
| 林炎德 | 1,738,500 | 0.33% |
| 刘忠保 | 1,699,211 | 0.33% |
| 张驰 | 1,516,500 | 0.29% |




