---
title: [600691] 阳煤化工
description: 主板 - 农药化肥 - 600691
published: true
date: 2022-05-01T14:40:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:40
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

阳煤化工股份有限公司（以下简称“阳煤化工”）成立于1988年01月01日，阳泉市。于1993年11月19日在上交所主板上市。

阳煤化工注册资本237,598.195万元，尿素，甲醇，碳酸氢铵，氯化铵，复合肥，二甲醚，纯碱，三聚氰胺，浓硝酸，稀硝酸，硝酸钠，亚硝酸钠，间苯二胺，正丁醛，异丁醛，辛醇，环己酮等化工产品，同时拥有电力生产，供热，贸易服务，化工机械制造和化工研究设计能力。以下是详细信息：

- 公司名称: 阳煤化工股份有限公司
- 股票代码: 600691.SH
- 所在地: 山西 - 阳泉市
- 成立日期: 1988年01月01日
- 注册资本: 237,598.195万元
- 法定代表人: 马军祥
- 主营业务: 尿素，甲醇，碳酸氢铵，氯化铵，复合肥，二甲醚，纯碱，三聚氰胺，浓硝酸，稀硝酸，硝酸钠，亚硝酸钠，间苯二胺，正丁醛，异丁醛，辛醇，环己酮等化工产品，同时拥有电力生产，供热，贸易服务，化工机械制造和化工研究设计能力
- 公司官网: www.ymhg.com.cn
- 公司介绍: 公司目前是多业联产的多元化发展的煤化工企业，下属分子公司较多，产品链丰富，且尚在不断扩展。公司产业布局涵盖农用化工、新型化工、化工装备制造、化工贸易四大类，年实物产能近千万吨。公司拥有省级企业技术中心、专业一级设计院；具有A1、A2级压力容器设计制造资质,已取得GB1、GB2、GC1级压力管道安装许可证；形成了研发设计、装备制造、建设安装、生产运营、营销服务于一体的产业。目前拥有专利技术多项。其中，水冷壁非熔渣-熔渣分级气化技术、丁辛醇等多项技术居于国际领先水平。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为华阳新材料科技集团有限公司，持股574,674,600股，占比24.19%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 华阳新材料科技集团有限公司 | 574,674,600 | 24.19% |
| 深圳阳煤金陵产业投资基金有限公司 | 309,597,522 | 13.03% |
| 北京金陵华软阳明投资合伙企业(有限合伙) | 154,798,762 | 6.52% |
| 北京金陵华软恒毅投资合伙企业(有限合伙) | 154,798,762 | 6.52% |
| 王连永 | 24,010,000 | 1.01% |
| 王建斌 | 19,718,556 | 0.83% |
| 张海俊 | 12,885,200 | 0.54% |
| 刘丽荣 | 12,249,100 | 0.52% |
| 赵四利 | 12,157,600 | 0.51% |
| 上海呈瑞投资管理有限公司-呈瑞和兴12号私募证券投资基金 | 10,889,800 | 0.46% |




