---
title: 600731 - 湖南海利
description: 主板 - 农药化肥 - 600731
published: true
date: 2022-05-01T18:10:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:10
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南海利化工股份有限公司（以下简称“湖南海利”）成立于1994年04月15日，长沙市。于1996年08月02日在上交所主板上市。

湖南海利注册资本46,178.951万元，农药原药，农药制剂，精细化工产品，泵。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南海利化工股份有限公司
- 股票代码: 600731.SH
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 1994年04月15日
- 注册资本: 46,178.951万元
- 法定代表人: 尹霖
- 主营业务: 农药原药，农药制剂，精细化工产品，泵
- 公司官网: www.hnhlc.com
- 公司介绍: 公司是以湖南化工研究院为主发起组建的上市公司，主要从事农药和精细化学品的研发、生产和贸易，危险化学品运输以及化工装置的工程安装。公司在农药的研发和生产上实力雄厚，拥有国家农药创制工程技术研究中心和国家氨基甲酸酯类农药工业性试验基地，在精细化学品方面建立了农药和医药中间体以及光气化产品研发中心。公司现有氨基甲酸酯类农药、超高效除草剂、光气化产品和其他精细化工产品等系列多个品种，主导产品克百威、残杀威、甲萘威、呋喃酚、邻仲丁基酚等在国内外拥有较高的市场占有率，与多家国际跨国公司开展了产品和项目合作。公司将以技术进步为先导,以持续改革为动力,走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、生态环境得到保护、人力资源得到充分利用的发展之路,努力打造管理科学、资产优良、产品优势明显、具有较强整体竞争力和技术创新能力的化工旗舰企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖南海利高新技术产业集团有限公司，持股108,522,916股，占比23.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖南海利高新技术产业集团有限公司 | 108,522,916 | 23.5% |
| 湘江产业投资有限责任公司 | 14,354,263 | 3.11% |
| 深圳市瑞丰林投资管理中心(有限合伙) | 13,482,560 | 2.92% |
| 湖南省现代农业产业控股集团有限公司 | 7,271,930 | 1.57% |
| 湖南海利化工股份有限公司-第一期员工持股计划 | 4,946,330 | 1.07% |
| 中国工商银行股份有限公司-泰信竞争优选灵活配置混合型证券投资基金 | 4,257,550 | 0.92% |
| 中国银行股份有限公司-泰信蓝筹精选股票型证券投资基金 | 3,400,000 | 0.74% |
| 湖南省国有资产管理集团有限公司 | 2,592,720 | 0.56% |
| 中国银行股份有限公司-富国改革动力混合型证券投资基金 | 2,382,690 | 0.52% |
| 上海银行股份有限公司-富国精诚回报12个月持有期混合型证券投资基金 | 2,014,900 | 0.44% |




