---
title: [603086] 先达股份
description: 主板 - 农药化肥 - 603086
published: true
date: 2022-05-01T14:43:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东先达农化股份有限公司（以下简称“先达股份”）成立于2002年09月20日，滨州市。于2017年05月11日在上交所主板上市。

先达股份注册资本22,188.6万元，主要产品:除草剂，杀菌剂，中间体。主营业务:主要从事安全，高效，低毒，环境友好型除草剂的研发，生产及销售，同时兼营杀菌剂，医药及农药中间体。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东先达农化股份有限公司
- 股票代码: 603086.SH
- 所在地: 山东 - 滨州市
- 成立日期: 2002年09月20日
- 注册资本: 22,188.6万元
- 法定代表人: 王现全
- 主营业务: 主要产品:除草剂，杀菌剂，中间体主营业务:主要从事安全，高效，低毒，环境友好型除草剂的研发，生产及销售，同时兼营杀菌剂，医药及农药中间体
- 公司官网: www.cynda.cn
- 公司介绍: 公司是亚洲咪唑啉酮类除草剂(咪草烟、灭草喹、灭草烟)、环己烯酮类除草剂(烯草酮、烯禾啶)、异噁草松及烯酰吗啉生产厂家。公司主要从事安全、高效、低毒、环境友好型除草剂的研发、生产及销售，同时兼营杀菌剂、医药及农药中间体。秉承“专业化、精细化”的经营策略，公司专注于上述产品的研发、生产与销售，在生产规模、研发实力、产品质量、技术推广等方面。结合应用技术研究和市场推广，公司产品在国内外市场均享有声誉。公司以“为人类生活创造完美的精细化工产品”为使命，倡导“远见、激情、责任、超越”的工作精神。坚持新药创制这一企业长期发展的选择，努力开拓进取，树立民族品牌，发展成为一家农药领域领先的跨国企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王现全，持股73,572,928股，占比33.16%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王现全 | 73,572,928 | 33.16% |
| 陈鸣宇 | 27,513,328 | 12.4% |
| 李壮 | 5,014,092 | 2.26% |
| 王萍 | 2,840,000 | 1.28% |
| 孙利娟 | 2,601,910 | 1.17% |
| 中国光大银行股份有限公司-摩根士丹利华鑫资源优选混合型证券投资基金 | 2,513,484 | 1.13% |
| UBS   AG | 2,360,093 | 1.06% |
| 张树森 | 2,220,537 | 1% |
| 建信基金-陈绪潇-建信鑫享4号单一资产管理计划 | 1,898,500 | 0.86% |
| 韩巨山 | 1,384,988 | 0.62% |




