---
title: [603970] 中农立华
description: 主板 - 农药化肥 - 603970
published: true
date: 2022-05-01T14:46:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中农立华生物科技股份有限公司（以下简称“中农立华”）成立于2009年04月08日，北京市。于2017年11月16日在上交所主板上市。

中农立华注册资本19,200.01万元，主营业务:公司目前主要从事农药流通服务和植保技术服务业务;同时还承担着国家农资下乡，新网工程建设，中央救灾农药储备和国家农药储备等多项国家政策性任务。以下是详细信息：

- 公司名称: 中农立华生物科技股份有限公司
- 股票代码: 603970.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2009年04月08日
- 注册资本: 19,200.01万元
- 法定代表人: 苏毅
- 主营业务: 主营业务:公司目前主要从事农药流通服务和植保技术服务业务;同时还承担着国家农资下乡，新网工程建设，中央救灾农药储备和国家农药储备等多项国家政策性任务
- 公司官网: www.sino-agri-sal.com
- 公司介绍: 公司一直专注于农药应用技术、植物保护技术及现代流通服务技术的探索和研究，通过市场化运作手段，整合行业上下游资源，致力于构建以植保技术服务为中心、以现代信息技术为支撑，集产品、服务、信息于一体的综合性服务平台。公司主要从事农药流通服务和植保技术服务业务；同时还承担着国家农资下乡、新网工程建设、中央救灾农药储备和国家农药储备等多项国家政策性任务。公司始终坚持“中国农药流通服务领域领军企业”的行业定位，秉承“选择中农、选择放心”的品牌营销理念，打造“安全、高效、放心、专业”的品牌形象，践行“为国家粮食安全和食品安全服务”的神圣使命。一方面，公司通过与国内外知名农药厂商建立长期稳定的战略合作关系，打造“一站式”农药原药和农药制剂供应平台，高效响应下游客户需求；另一方面，公司通过不断优化仓储配送、销售及技术服务网络，打造一体化农药流通及植保技术服务平台，全程服务上游供应商，极大丰富了“中农立华”的品牌内涵，在业内树立了良好的品牌声誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国农业生产资料集团公司，持股96,480,000股，占比50.25%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国农业生产资料集团公司 | 96,480,000 | 50.25% |
| 广东益隆投资有限公司 | 18,144,000 | 9.45% |
| 南京红太阳股份有限公司 | 6,900,000 | 3.59% |
| 中阅资本管理股份公司-中阅战略优选2号私募证券投资基金 | 4,647,904 | 2.42% |
| 浙江浙农金泰生物科技有限公司 | 2,400,000 | 1.25% |
| 北京中农利成管理咨询有限公司 | 2,304,000 | 1.2% |
| 中阅资本管理股份公司-中阅定制2号私募证券投资基金 | 1,767,428 | 0.92% |
| 黄楚欣 | 1,500,881 | 0.78% |
| 刘荣珍 | 1,371,600 | 0.71% |
| 饶冬梅 | 1,231,000 | 0.64% |




