---
title: 002111 - 威海广泰
description: 中小板 - 航空 - 002111
published: true
date: 2022-05-01T17:54:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

威海广泰空港设备股份有限公司（以下简称“威海广泰”）成立于1996年09月19日，威海市。于2007年01月26日在深交所中小板上市。

威海广泰注册资本53,455.851万元，主要产品:航空地面电源系列，野外方舱电站，飞机牵引设备，飞机启动气源设备，飞机除冰车，飞机加油车;客梯车，清洗车，食品车;飞机集装箱/集装板升降平台系统，行李牵引车，行李传送带车;飞机夜航照明车等近40个品种80多个规格。主营业务:开发，生产，销售各类航空地面设备，产品涵盖了除旅客登机廊桥，摆渡车，垃圾车，飞机维修作业平台外的大部分地面空港设备，包括机务，地服，货运，场道四大类设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 威海广泰空港设备股份有限公司
- 股票代码: 002111.SZ
- 所在地: 山东 - 威海市
- 成立日期: 1996年09月19日
- 注册资本: 53,455.851万元
- 法定代表人: 李文轩
- 主营业务: 主要产品:航空地面电源系列，野外方舱电站，飞机牵引设备，飞机启动气源设备，飞机除冰车，飞机加油车;客梯车，清洗车，食品车;飞机集装箱/集装板升降平台系统，行李牵引车，行李传送带车;飞机夜航照明车等近40个品种80多个规格主营业务:开发，生产，销售各类航空地面设备，产品涵盖了除旅客登机廊桥，摆渡车，垃圾车，飞机维修作业平台外的大部分地面空港设备，包括机务，地服，货运，场道四大类设备
- 公司官网: www.guangtai.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家集空港地面设备、消防装备、消防报警设备、军工产业、特种车辆、无人飞行器等产业于一体的多元化上市集团，是消防装备、消防报警设备、工业级智能无人飞行器研发、制造与服务的专业公司。公司现已通过质量体系认证、环境体系认证等，是国家创新型企业、国家技术创新示范企业、商务部认定对外援助物资项目总承包企业，拥有“国家认定企业技术中心”、“国家空港地面设备工程技术研究中心”及“国家地方联合工程实验室”，设立博士后科研工作站。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新疆广泰空港股权投资有限合伙企业，持股145,563,142股，占比27.23%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月25日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月25日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新疆广泰空港股权投资有限合伙企业 | 145,563,142 | 27.23% |
| 李光太 | 67,344,773 | 12.6% |
| 山东机场投资控股有限公司 | 12,391,648 | 2.32% |
| 烟台国际机场集团航空食品有限公司 | 10,971,192 | 2.05% |
| 杨森 | 10,100,000 | 1.89% |
| 范晓东 | 6,726,545 | 1.26% |
| 马红线 | 5,023,824 | 0.94% |
| 郭少平 | 3,985,433 | 0.75% |
| 平安银行股份有限公司-中庚价值灵动灵活配置混合型证券投资基金 | 3,746,397 | 0.7% |
| 平安银行股份有限公司-中庚价值品质一年持有期混合型证券投资基金 | 3,304,846 | 0.62% |




