---
title: 002933 - 新兴装备
description: 中小板 - 航空 - 002933
published: true
date: 2022-05-01T17:59:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京新兴东方航空装备股份有限公司（以下简称“新兴装备”）成立于1997年06月16日，北京市。于2018年08月28日在深交所中小板上市。

新兴装备注册资本11,735万元，以伺服控制技术为核心的航空装备产品的研发，生产，销售及相关服务，主要产品包括机载悬挂/发射装置类，飞机信息管理与记录系统类，综合测试与保障系统类和军用自主可控计算机类等航空装备产品，其中挂架随动系统，炮塔随动系统等机载悬挂/发射装置是公司最主要的产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京新兴东方航空装备股份有限公司
- 股票代码: 002933.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1997年06月16日
- 注册资本: 11,735万元
- 法定代表人: 戴岳
- 主营业务: 以伺服控制技术为核心的航空装备产品的研发，生产，销售及相关服务，主要产品包括机载悬挂/发射装置类，飞机信息管理与记录系统类，综合测试与保障系统类和军用自主可控计算机类等航空装备产品，其中挂架随动系统，炮塔随动系统等机载悬挂/发射装置是公司最主要的产品
- 公司官网: www.eeae.com.cn
- 公司介绍: 公司初创于1997年，于2013年4月整体变更设立为股份有限公司，是专业从事机载悬挂/发射装置、飞机信息管理与记录系统、综合测试与保障系统和军用自主可控计算机等研发、生产、销售、服务于一体的高新技术企业。公司产品定位于“原创设计、高端制造”，拥有多项伺服驱动/高精度传动技术和视频处理技术发明专利与实用新型专利，产品被广泛的应用于航空装备领域，在国内同业中具有领先优势。公司拥有全套军工资质，建立了电磁兼容、振动、环境、光学等多个专业实验室，具备完备的科研、生产软硬件环境和高素质的科研人员，目前承担着多项国家重点高新技术项目的研发工作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为戴岳，持股35,964,587股，占比30.65%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 戴岳 | 35,964,587 | 30.65% |
| 长安汇通有限责任公司 | 6,806,300 | 5.8% |
| 张进 | 4,891,747 | 4.17% |
| 北京科桥投资顾问有限公司-北京科桥嘉永创业投资中心(有限合伙) | 4,438,020 | 3.78% |
| 北京新兴东方航空装备股份有限公司-第一期员工持股计划 | 4,020,048 | 3.43% |
| 张建迪 | 3,451,056 | 2.94% |
| 郝萌乔 | 3,200,000 | 2.73% |
| 建信人寿保险股份有限公司-传统 | 1,359,938 | 1.16% |
| 戴小林 | 1,223,749 | 1.04% |
| 王苹 | 1,223,749 | 1.04% |




