---
title: [003009] 中天火箭
description: 中小板 - 航空 - 003009
published: true
date: 2022-05-01T14:29:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

陕西中天火箭技术股份有限公司（以下简称“中天火箭”）成立于2002年08月02日，西安市。于2020年09月25日在深交所中小板上市。

中天火箭注册资本15,539.231万元，主要从事小型固体火箭及其延伸产品的研发，生产和销售，并一直致力于推进航天固体火箭核心技术成果的多层次，多领域的深度转化应用。以下是详细信息：

- 公司名称: 陕西中天火箭技术股份有限公司
- 股票代码: 003009.SZ
- 所在地: 陕西 - 西安市
- 成立日期: 2002年08月02日
- 注册资本: 15,539.231万元
- 法定代表人: 陈雷声
- 主营业务: 主要从事小型固体火箭及其延伸产品的研发，生产和销售，并一直致力于推进航天固体火箭核心技术成果的多层次，多领域的深度转化应用
- 公司官网: www.zthj.com
- 公司介绍: 公司是一家国内领先的以小型固体火箭技术为核心，进行多层次、多领域业务拓展的高新技术企业，业务产品范围较广。小型固体火箭总体设计技术、高性能材料技术、测控技术等固体火箭核心技术是公司竞争力的基础。以固体火箭总体设计技术为依托，公司形成了增雨防雹火箭、探空火箭、小型制导火箭等系列化小型固体火箭业务；以固体火箭高性能材料技术为基础，公司形成了炭/炭热场材料及固体火箭发动机耐烧蚀组件等炭/炭复合材料业务；以固体火箭发动机多参量动态测试技术为支撑，公司形成了智能计重系统以及测控类系统集成等业务,公司是我国最早进行民用增雨防雹火箭研制生产的企业之一，是国内主要从事探空火箭研制开发的企业之一，是我国首批获取飞机炭刹车盘零部件制造人批准书的单位之一,也是我国掌握固体火箭发动机地面试验高精度测试技术的单位之一，公司的智能化计重系统已推广到全国大多数省市，年产量及销量在国内同行位于前列。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为航天动力技术研究院，持股50,740,000股，占比32.65%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，2个产品账户，3名其他股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 航天动力技术研究院 | 50,740,000 | 32.65% |
| 航天投资控股有限公司 | 23,153,796 | 14.9% |
| 陕西电器研究所 | 11,091,005 | 7.14% |
| 国华军民融合产业发展基金管理有限公司-国华军民融合产业发展基金(有限合伙) | 8,596,901 | 5.53% |
| 洋浦天塬投资有限公司 | 7,260,000 | 4.67% |
| 西安航天复合材料研究所 | 5,385,179 | 3.47% |
| 河南鸢辉企业管理有限公司 | 5,045,973 | 3.25% |
| 陕西航天科技集团有限公司 | 3,592,555 | 2.31% |
| 交通银行-汇丰晋信动态策略混合型证券投资基金 | 1,752,400 | 1.13% |
| 陕西省技术进步投资有限责任公司 | 1,558,804 | 1% |




