---
title: [300424] 航新科技
description: 创业板 - 航空 - 300424
published: true
date: 2022-05-01T14:32:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州航新航空科技股份有限公司（以下简称“航新科技”）成立于2005年11月23日，广州市。于2015年04月22日在深交所创业板上市。

航新科技注册资本23,988.861万元，主营业务为航空机载设备研制，机载设备检测设备研制，以及机载设备维修等机载设备综合保障业务。主要产品及服务为机载设备研制，机载设备检测设备研制和机载设备维修服务等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州航新航空科技股份有限公司
- 股票代码: 300424.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2005年11月23日
- 注册资本: 23,988.861万元
- 法定代表人: 蒋军
- 主营业务: 主营业务为航空机载设备研制，机载设备检测设备研制，以及机载设备维修等机载设备综合保障业务主要产品及服务为机载设备研制，机载设备检测设备研制和机载设备维修服务等业务
- 公司官网: www.hangxin.cn
- 公司介绍: 公司是一家覆盖民用航空、军用航空，主营业务涵盖航空维修保障、航空资产管理、机载设备研制、测试设备研制、大数据分析应用、飞机加改装，业务遍及全球的航空服务及装备综合保障服务商。公司以雄厚技术实力和完备服务赢得了世界范围的认可和信赖--被美国航空周刊集团授予“年度亚太区最佳独立MRO供应商”称号，拥有包括中国民航总局(CAAC)、美国联邦航空局(FAA)、欧洲航空安全局(EASA)等多项全球主要适航体系认证，并成为波音公司在华首批授权维修服务商。同时，由于在质量、维修周期和服务方面表现优异，BAE、CIRCOR、KIDDEAEROSPACE、UNIVERSALAVIONICS等数多家国际知名OEM授权公司为其维修中心，为中国及周边国家提供一站式服务。公司是国家军民融合战略实施的重要支持单位，受邀参加多次军民融合高科技成果展，为“广东省国防科技工业军民融合协会”监事长、“广州军民融合产业联盟”副理事长单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为卜范胜，持股26,777,015股，占比11.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 卜范胜 | 26,777,015 | 11.16% |
| 广州恒贸创业投资合伙企业(有限合伙) | 19,130,831 | 7.97% |
| 柳少娟 | 10,311,626 | 4.3% |
| 黄欣 | 8,409,648 | 3.51% |
| 李凤瑞 | 5,754,864 | 2.4% |
| 孙丽香 | 5,752,639 | 2.4% |
| 吴贵斌 | 2,270,676 | 0.95% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证军工交易型开放式指数证券投资基金 | 1,961,915 | 0.82% |
| 张全 | 1,892,465 | 0.79% |
| 卜范君 | 1,336,041 | 0.56% |




