---
title: 300581 - 晨曦航空
description: 创业板 - 航空 - 300581
published: true
date: 2022-05-01T18:03:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

西安晨曦航空科技股份有限公司（以下简称“晨曦航空”）成立于2000年02月24日，西安市。于2016年12月20日在深交所创业板上市。

晨曦航空注册资本30,916.8万元，主要产品:航空惯性导航产品，航空发动机电子产品，无人机等，产品及服务涉及航空惯性导航，航空发动机电子及无人机领域。主营业务:研发，生产，销售航空机电产品及提供相关专业技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 西安晨曦航空科技股份有限公司
- 股票代码: 300581.SZ
- 所在地: 陕西 - 西安市
- 成立日期: 2000年02月24日
- 注册资本: 30,916.8万元
- 法定代表人: 吴坚
- 主营业务: 主要产品:航空惯性导航产品，航空发动机电子产品，无人机等，产品及服务涉及航空惯性导航，航空发动机电子及无人机领域主营业务:研发，生产，销售航空机电产品及提供相关专业技术服务
- 公司官网: null
- 公司介绍: 公司立足于航空领域，主营业务为研发、生产、销售航空机电产品及提供相关专业技术服务，主要产品及服务涉及航空惯性导航、航空发动机电子及无人机领域。公司经过多年的努力，目前公司在西安、南京分别建立了产业基地，拥有机载电子技术、发动机与控制技术、无人机等三大技术专业，在惯性导航、发动机参数采集、飞控计算机、机载短波天线等领域拥有一定的技术积累。公司是国内少数同时拥有航空技术信息化中最关键的导航、控制、通讯、(航空)计算机等核心技术的企业，在此基础上，公司逐渐形成了丰富的产品线。公司作为技术密集型企业，科研技术人才是公司保持竞争力的关键。为吸引人才、留住人才，公司建立了一整套灵活的人才激励机制，根据员工对公司贡献的大小，采取股权激励、有竞争力的薪酬、提供更好的实现个人价值的平台、改善工作生活环境等多种措施，保持员工的稳定性和积极性。经过多年努力，公司被国家科委认定为高新技术企业，并通过GJB9001-2001质量体系认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为西安汇聚科技有限责任公司，持股128,524,538股，占比41.57%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，3个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 西安汇聚科技有限责任公司 | 128,524,538 | 41.57% |
| 南京寰宇星控科技有限公司 | 52,721,344 | 17.05% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,158,387 | 0.37% |
| 招商银行股份有限公司-华夏磐锐一年定期开放混合型证券投资基金 | 1,057,600 | 0.34% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN,SACHS&CO.LLC | 1,037,680 | 0.34% |
| 高文舍 | 1,020,000 | 0.33% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证军工交易型开放式指数证券投资基金 | 980,780 | 0.32% |
| MORGANSTANLEY&CO.INTERNATIONALPLC. | 968,822 | 0.31% |
| 中国建设银行股份有限公司-富国中证军工指数型证券投资基金 | 652,220 | 0.21% |
| 熊永祥 | 620,052 | 0.2% |




