---
title: 600343 - 航天动力
description: 主板 - 航空 - 600343
published: true
date: 2022-05-01T18:08:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:08
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

陕西航天动力高科技股份有限公司（以下简称“航天动力”）成立于1999年12月24日，西安市。于2003年04月08日在上交所主板上市。

航天动力注册资本63,820.635万元，主营业务:智能燃气表，泵及泵系统，液力传动产品，电机，建筑安装，化工装备，合同能源管理等。以下是详细信息：

- 公司名称: 陕西航天动力高科技股份有限公司
- 股票代码: 600343.SH
- 所在地: 陕西 - 西安市
- 成立日期: 1999年12月24日
- 注册资本: 63,820.635万元
- 法定代表人: 朱奇
- 主营业务: 主营业务:智能燃气表，泵及泵系统，液力传动产品，电机，建筑安装，化工装备，合同能源管理等
- 公司官网: www.china-htdl.com
- 公司介绍: 公司是以航天军工流体技术(包括液体、气体)和惯性导航技术为核心技术，以从事系列民用产品的设计、开发、生产和销售为主营业务的技术密集型公司。公司依托在航天军工流体和惯性导航技术方面的雄厚实力，研制开发出一系列具有国内、国际先进水平的产品，已成功应用于石油、化工、机械、电子、交通、能源等诸多领域。公司的一体化智能型IC卡燃气表、特种泵、金刚石工程机等产品属国家级重点新产品或国家火炬计划项目；钣金冲焊液力变矩器获得全球最大的液力传动厂家德国ZF公司在中国唯一颁发的“质量放行通知书”；光机电一体化设备获得了法国科技质量监督评价委员会颁发的“向欧盟市场推荐产品”证书。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为西安航天科技工业有限公司，持股183,663,392股，占比28.78%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 西安航天科技工业有限公司 | 183,663,392 | 28.78% |
| 西安航天发动机有限公司 | 47,260,034 | 7.41% |
| 陕西苍松机械有限公司 | 30,005,378 | 4.7% |
| 西安航天动力研究所 | 18,511,800 | 2.9% |
| 王安荣 | 4,256,150 | 0.67% |
| 颜放 | 4,245,492 | 0.67% |
| 郑建刚 | 2,135,000 | 0.33% |
| 王尤 | 1,596,000 | 0.25% |
| 迟新杰 | 1,537,000 | 0.24% |
| 燕秀玲 | 1,415,870 | 0.22% |




