---
title: [688239] 航宇科技
description: 科创板 - 航空 - 688239
published: true
date: 2022-05-01T14:48:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

贵州航宇科技发展股份有限公司（以下简称“航宇科技”）成立于2006年09月04日，贵阳市。于2021年07月05日在上交所科创板上市。

航宇科技注册资本14,000万元，主要从事航空难变形金属材料环形锻件研发，生产和销售。按照应用领域划分，公司产品包括航空发动机环形锻件，航空发动机机匣等航空锻件，火箭发动机壳体等航天锻件，燃气轮机锻件，能源装备锻件等。以下是详细信息：

- 公司名称: 贵州航宇科技发展股份有限公司
- 股票代码: 688239.SH
- 所在地: 贵州 - 贵阳市
- 成立日期: 2006年09月04日
- 注册资本: 14,000万元
- 法定代表人: 张华
- 主营业务: 主要从事航空难变形金属材料环形锻件研发，生产和销售按照应用领域划分，公司产品包括航空发动机环形锻件，航空发动机机匣等航空锻件，火箭发动机壳体等航天锻件，燃气轮机锻件，能源装备锻件等
- 公司官网: www.gzhykj.net
- 公司介绍: 公司是国内航空发动机环形锻件的主研制单位之一，承担了多个重大科研项目；国家智能制造试点示范企业、全国工业品牌培育示范企业、国家重点新产品、工信部第一批专精特新“小巨人”企业等多项荣誉。公司凭借先进的技术水平和高可靠性的产品，已成为我国国产航空发动机环形锻件的主研制单位之一，也是全球商用航空发动机机匣及环形锻件在亚太地区的主要供应商之一。在国内航空市场，发行人与中国航发下属主机厂和科研院所建立了长期稳定的合作关系，是国内航空领域环形锻件的主承制单位之一。在国际航空市场，公司取得了GE航空、普惠(P&W)、赛峰(SAFRAN)、罗罗(RR)、霍尼韦尔(Honeywell)、MTU、柯林斯航空(Collins)等国际主要航空发动机客户的供应商资质，并签订了为目前国际主流窄体、宽体客机新一代发动机等供应环形锻件的长期协议。公司获得中国航发商发、单位2(中国航发某下属单位)、GE油气、蓝箭航天等客户的“优秀供应商”等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为贵州百倍投资咨询有限公司，持股32,512,355股，占比23.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 贵州百倍投资咨询有限公司 | 32,512,355 | 23.22% |
| 杭州璨云英翼投资合伙企业(有限合伙) | 26,529,015 | 18.95% |
| 贵州省科技风险投资有限公司 | 4,599,157 | 3.29% |
| 白夷吾 | 4,010,314 | 2.86% |
| 长江证券资管-宁波银行-长江资管星耀航宇科技员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 3,500,000 | 2.5% |
| 苏州国发建富创业投资企业(有限合伙) | 3,000,000 | 2.14% |
| 甘维红 | 2,947,188 | 2.11% |
| 卢漫宇 | 2,501,408 | 1.79% |
| 贵州高新众益创业投资中心(有限合伙) | 2,143,000 | 1.53% |
| 吴建成 | 2,000,000 | 1.43% |




