---
title: 000751 - 锌业股份
description: 主板 - 铅锌 - 000751
published: true
date: 2022-05-01T17:51:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:51
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

葫芦岛锌业股份有限公司（以下简称“锌业股份”）成立于1992年09月11日，葫芦岛市。于1997年06月26日在深交所主板上市。

锌业股份注册资本140,986.928万元，主要产品:锌，铅。主要业务:有色金属锌，铅冶炼及深加工产品，同时综合回收镉，铟，金，银，铋，并副产硫酸，硫酸锌等，道路普通货物运输。以下是详细信息：

- 公司名称: 葫芦岛锌业股份有限公司
- 股票代码: 000751.SZ
- 所在地: 辽宁 - 葫芦岛市
- 成立日期: 1992年09月11日
- 注册资本: 140,986.928万元
- 法定代表人: 于恩沅
- 主营业务: 主要产品:锌，铅有色金属锌，铅冶炼及深加工产品，同时综合回收镉，铟，金，银，铋，并副产硫酸，硫酸锌等，道路普通货物运输
- 公司官网: www.hldxygf.com
- 公司介绍: 公司东北和华北地区的大型重有色金属冶炼企业，近邻铜、铅、锌消费市场，陆路、水路交通便利，物流费用低廉，进口原料资源与国内同行业企业相比有得天独厚的区域优势。公司的主要业务为有色金属锌、铅冶炼及深加工产品，同时综合回收镉、铟、金、银、铋，并副产硫酸、硫酸锌等，道路普通货物运输。主产品锌、铅主要应用于冶金、建材、机电、化工、汽车等领域，如材料防腐、压铸合金、电池等，远销20多个国家和地区。公司主营业务锌、铅冶炼具有非常广阔的发展前景。公司现有有色金属年生产能力达到几十万吨以上，在产能、规模、装备及技术实力方面均处于行业前列，在国内铅锌冶炼行业具有重要地位。“HX”牌精锌获得“国家免检产品”证书。锌、镉、锌粉获国家银质奖；硫酸获国家金质奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中冶葫芦岛有色金属集团有限公司，持股332,602,026股，占比23.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中冶葫芦岛有色金属集团有限公司 | 332,602,026 | 23.59% |
| 陈上真 | 10,074,624 | 0.71% |
| 中国建设银行股份有限公司-西部利得策略优选混合型证券投资基金 | 8,379,841 | 0.59% |
| 曾凡启 | 5,225,800 | 0.37% |
| 刘彦 | 4,433,250 | 0.31% |
| 郑通韩 | 4,097,700 | 0.29% |
| 狄文 | 3,870,960 | 0.27% |
| 张美容 | 3,194,600 | 0.23% |
| 陈书华 | 3,120,370 | 0.22% |
| 薛海 | 3,068,400 | 0.22% |




