---
title: 301052 - 果麦文化
description: 创业板 - 出版业 - 301052
published: true
date: 2022-05-01T18:06:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:06
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

果麦文化传媒股份有限公司（以下简称“果麦文化”）成立于2012年06月06日，杭州市。于2021年08月30日在深交所创业板上市。

果麦文化注册资本7,203.994万元，公司致力于为当代读者提供“价值和美”的文化产品，主营业务包括图书策划与发行，数字内容业务，IP衍生与运营。以下是详细信息：

- 公司名称: 果麦文化传媒股份有限公司
- 股票代码: 301052.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2012年06月06日
- 注册资本: 7,203.994万元
- 法定代表人: 路金波
- 主营业务: 公司致力于为当代读者提供“价值和美”的文化产品，主营业务包括图书策划与发行，数字内容业务，IP衍生与运营
- 公司官网: www.guomai.cc
- 公司介绍: 本公司致力于为当代读者提供“价值和美”的文化产品，主营业务包括图书策划与发行、数字内容业务、IP衍生与运营。公司肩负“传承文明，重建生活”的企业使命，凭借优质的内容资源、丰富的策划设计经验和完善的营销渠道，实现创意、内容、品牌和技术的融合，以图书为主体为大众提供多种载体形态的文化产品。公司奉行“价值和美”的产品策略，为读者提供最有价值的精神食粮和美的阅读体验，让生活变得更加美好和有意义。在图书选题策划层面，公司长期坚持“社会效益第一”原则和“正向价值观”原则，坚信只有融入时代的主流、做有益于社会的事，才能长久地创造企业价值。公司的文学产品注重讴歌生活中的爱、善良与纯真；历史产品着眼人类命运共同体，致力于增强民族的历史自信和文化自信；少儿产品充满爱与希望，追求热情、探索、乐观。在阅读体验层面，公司奉行“用户思维、完美主义、设计至上”的理念，为各个年龄阶段的读者提供颜值突出、具有美好阅读体验的产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为路金波，持股17,626,450股，占比24.47%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，8名机构股东，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 路金波 | 17,626,450 | 24.47% |
| 经纬创达(杭州)创业投资合伙企业(有限合伙) | 6,303,350 | 8.75% |
| 浙江博纳影视制作有限公司 | 5,000,000 | 6.94% |
| 浙江普华天勤股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,790,550 | 6.65% |
| 共青城嘉恩投资管理合伙企业(有限合伙) | 3,939,600 | 5.47% |
| 上海果麦投资管理合伙企业(有限合伙) | 3,785,639 | 5.25% |
| 和谐成长二期(义乌)投资中心(有限合伙) | 3,051,665 | 4.24% |
| 周巧蓉 | 2,446,351 | 3.4% |
| 杭州经天纬地投资合伙企业(有限合伙) | 2,209,100 | 3.07% |
| 北京华盖映月影视文化投资合伙企业(有限合伙) | 1,555,550 | 2.16% |




