---
title: [601928] 凤凰传媒
description: 主板 - 出版业 - 601928
published: true
date: 2022-05-01T14:42:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏凤凰出版传媒股份有限公司（以下简称“凤凰传媒”）成立于1985年02月05日，南京市。于2011年11月30日在上交所主板上市。

凤凰传媒注册资本254,490万元，主要业务:图书，报刊，电子出版物，音像制品的编辑出版，发行，公司教育出版，一般图书出版，图书发行等主要业务板块。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏凤凰出版传媒股份有限公司
- 股票代码: 601928.SH
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 1985年02月05日
- 注册资本: 254,490万元
- 法定代表人: 孙真福
- 主营业务: 图书，报刊，电子出版物，音像制品的编辑出版，发行，公司教育出版，一般图书出版，图书发行等主要业务板块
- 公司官网: www.ppm.cn
- 公司介绍: 公司是全国最具影响力和规模最大的出版发行公司之一，兼有内容生产和渠道优势，是全国出版发行行业的龙头企业和中国上市公司的标杆企业之一。公司主营业务为图书、报刊、电子出版物、音像制品的编辑出版、发行，公司教育出版、一般图书出版、图书发行等主要业务板块在国内出版集团的排名均位居前列。在巩固传统业务优势的基础上，公司持续加大转型升级力度，积极完善产业布局，在智慧教育、影视、职业教育、云计算、大数据、游戏、娱乐等产业积极拓展，形成了新旧媒体有效融合、新老业务相辅相成的产业布局。公司已形成一体化的产业链和多媒体、多业态的文化产业生态圈，各板块之间资源共享，业务协同，有效减低成本，提高整体效率，做到内容、渠道、技术、物业等优质资源价值最大化。公司入选中国出版政府奖全国先进出版单位，连续数年保持全国图书发行规模第一。公司荣获中宣部“五个一工程奖”、中国出版政府奖、中华优秀出版物奖等国家三项大奖总数超过100项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏凤凰出版传媒集团有限公司，持股1,852,780,258股，占比72.8%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，1名机构股东，8个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏凤凰出版传媒集团有限公司 | 1,852,780,258 | 72.8% |
| 中国工商银行股份有限公司-景顺长城沪港深精选股票型证券投资基金 | 19,881,926 | 0.78% |
| 中国农业银行股份有限公司-景顺长城能源基建混合型证券投资基金 | 17,624,201 | 0.69% |
| 陈宇鹏 | 15,974,174 | 0.63% |
| 中国建设银行股份有限公司-景顺长城价值领航两年持有期混合型证券投资基金 | 15,062,050 | 0.59% |
| 中国农业银行股份有限公司-景顺长城价值稳进三年定期开放灵活配置混合型证券投资基金 | 15,020,762 | 0.59% |
| 全国社保基金四一三组合 | 14,400,000 | 0.57% |
| 中国工商银行股份有限公司-景顺长城价值驱动一年持有期灵活配置混合型证券投资基金 | 10,594,533 | 0.42% |
| 南方基金稳健增值混合型养老金产品-招商银行股份有限公司 | 9,585,300 | 0.38% |
| 全国社保基金一零一组合 | 9,453,859 | 0.37% |




