---
title: 603999 - 读者传媒
description: 主板 - 出版业 - 603999
published: true
date: 2022-05-01T18:17:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

读者出版传媒股份有限公司（以下简称“读者传媒”）成立于2009年12月28日，兰州市。于2015年12月10日在上交所主板上市。

读者传媒注册资本57,600万元，主营业务:主要从事期刊，图书(含教材教辅及一般图书)出版物的出版和发行。主要产品:为期刊，图书(含教材教辅)等出版物。以下是详细信息：

- 公司名称: 读者出版传媒股份有限公司
- 股票代码: 603999.SH
- 所在地: 甘肃 - 兰州市
- 成立日期: 2009年12月28日
- 注册资本: 57,600万元
- 法定代表人: 刘永升
- 主营业务: 主营业务:主要从事期刊，图书(含教材教辅及一般图书)出版物的出版和发行主要产品:为期刊，图书(含教材教辅)等出版物
- 公司官网: www.duzhepmc.com
- 公司介绍: 公司主要从事期刊、图书(含教材教辅及一般图书)出版物的出版和发行。公司在我国期刊出版行业处于领先地位，主营期刊为《读者》。《读者》自创刊发行以来，凭借其人文关怀的定位及独特的编辑风格赢得了一批批忠实的读者。《读者》发行量持续名列国内期刊类首位，“读者”品牌获得了广泛认同，并不断获得各权威机构的认可，被誉为“中国人的心灵读本”、“大漠瑰宝”，获颁“中国出版政府奖”。“读者”品牌的树立不仅促进了公司现有主营业务的发展，也契合公司的发展战略。公司将借助“读者”品牌拓展品牌载体的内涵，对期刊以外的图书、数字出版及新媒体等业务进行品牌嫁接及强化，迅速打开市场并拓展产业链。同时，充分利用“读者”品牌的渗透力及影响力，使之成为富有竞争力的谈判砝码积极进行区域并购，快速实现规模增长。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为读者出版集团有限公司，持股333,145,944股，占比57.84%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 读者出版集团有限公司 | 333,145,944 | 57.84% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新12号私募证券投资基金 | 12,446,152 | 2.16% |
| 甘肃省电力投资集团有限责任公司 | 6,940,542 | 1.2% |
| 甘肃兴陇资本管理有限公司 | 6,940,540 | 1.2% |
| 时代出版传媒股份有限公司 | 3,148,200 | 0.55% |
| 伍立明 | 2,741,800 | 0.48% |
| 迟宏斌 | 2,030,000 | 0.35% |
| 胡国忠 | 1,853,300 | 0.32% |
| 屈永杰 | 1,309,700 | 0.23% |
| 任勇 | 1,231,700 | 0.21% |




