---
title: 601000 - 唐山港
description: 主板 - 港口 - 601000
published: true
date: 2022-05-01T18:12:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:12
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

唐山港集团股份有限公司（以下简称“唐山港”）成立于2003年01月03日，唐山市。于2010年07月05日在上交所主板上市。

唐山港注册资本592,592.861万元，主要业务:港口综合运输业务，具体包括港口装卸，运输，堆存，保税仓储，港口综合服务等业务类型。以下是详细信息：

- 公司名称: 唐山港集团股份有限公司
- 股票代码: 601000.SH
- 所在地: 河北 - 唐山市
- 成立日期: 2003年01月03日
- 注册资本: 592,592.861万元
- 法定代表人: 宣国宝
- 主营业务: 港口综合运输业务，具体包括港口装卸，运输，堆存，保税仓储，港口综合服务等业务类型
- 公司官网: www.jtport.com.cn
- 公司介绍: 公司是唐山港京唐港区的拓荒者，在京唐港区投资、建设、运营中发挥着主导作用。公司属于交通运输仓储行业,主要从事港口综合运输业务，具体包括港口装卸、运输、堆存、保税仓储、港口综合服务等业务类型，公司目前形成了以大宗干散货、集装箱运输为主，液化产品、水渣、汽车、木材、粮食和机械设备为辅的多元化货种格局，在巩固铁矿石、煤炭、钢铁等货物运输市场的同时，大力发展集装箱板块。公司是主导京唐港区规划、建设及经营的大型港口企业集团，港口功能设施齐全，结构布局合理，拥有1.5万吨级-25万吨级的件杂、散杂、煤炭、液化品、专业化矿石泊位、专业化煤炭泊位等码头，码头等级、设施均处于国内领先水平，能够满足各主流船型的需要，适应船舶大型化的趋势，基本实现了“黑白分家、散杂分置”。公司以良好的业绩，先后荣膺全国“五一劳动奖状”、全国“模范职工之家”、全国“青年文明号”、全国模范劳动关系和谐企业、中国“最具成长性企业”、中国百佳诚信企业、中国交通百强企业、中国诚信企业、全国文明诚信示范单位、国家科技进步二等奖、河北省政府质量奖、河北省文明单位、振兴唐山先进单位等多项殊荣。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为唐山港口实业集团有限公司，持股2,659,608,735股，占比44.88%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 唐山港口实业集团有限公司 | 2,659,608,735 | 44.88% |
| 河北建投交通投资有限责任公司 | 480,673,440 | 8.11% |
| 北京北控京泰投资管理有限公司 | 231,463,674 | 3.91% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 193,800,715 | 3.27% |
| 河北港口集团(天津)投资管理有限公司 | 107,462,089 | 1.81% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 91,800,262 | 1.55% |
| 中国建设银行股份有限公司-华安国企改革主题灵活配置混合型证券投资基金 | 43,529,064 | 0.73% |
| 云南国际信托有限公司-云南信托·大西部丝绸之路1号集合资金信托计划 | 27,587,999 | 0.47% |
| 国投交通有限公司 | 23,400,000 | 0.39% |
| 顾利勇 | 23,389,970 | 0.39% |




