---
title: [601228] 广州港
description: 主板 - 港口 - 601228
published: true
date: 2022-05-01T14:42:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州港股份有限公司（以下简称“广州港”）成立于2010年12月28日，广州市。于2017年03月29日在上交所主板上市。

广州港注册资本619,318万元，主要业务:集装箱，煤炭，粮食，钢材，汽车，金属矿石，油品等货物的装卸及物流等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州港股份有限公司
- 股票代码: 601228.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2010年12月28日
- 注册资本: 619,318万元
- 法定代表人: 李益波
- 主营业务: 集装箱，煤炭，粮食，钢材，汽车，金属矿石，油品等货物的装卸及物流等业务
- 公司官网: www.gzport.com
- 公司介绍: 公司是华南最大的综合性主枢纽港和集装箱干线港之一，是广州建设国际航运中心和航运枢纽的核心资源，货物吞吐量和集装箱吞吐量稳居世界前列，成为华南连接世界的门户。公司主要经营业务包括集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务，主营业务较为突出，其中港口装卸业务是公司主营业务收入和利润的主要来源。公司通过提高装卸效率、完善装卸工艺，提供优质的港口及相关配套服务吸引货源到港，利用公司完整的生产作业系统和组织管理系统，完整的码头及物流设施和配套的机械装备系统，完整独立的信息化运营、管理和网络系统为客户提供优质港口装卸及物流和港口辅助业务等服务。公司还与马士基、地中海、法国达飞、中国远洋、中国海运等全球知名航运企业建立了良好的合作关系，海运通达100多个国家和地区的400多个港口，成为全球物流链中重要的一环。公司秉承“世界大港、服务世界”的企业理念，按照市场化、证券化、国际化方向，深化改革调整，加快港口基础设施建设，提升港口运营管理水平，拓展新的港口发展空间，提升发展质量和经营效益。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广州港集团有限公司，持股4,689,599,114股，占比75.72%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广州港集团有限公司 | 4,689,599,114 | 75.72% |
| 上海中海码头发展有限公司 | 246,582,088 | 3.98% |
| 中国远洋运输有限公司 | 244,105,940 | 3.94% |
| 国投交通控股有限公司 | 148,092,603 | 2.39% |
| 广州发展集团股份有限公司 | 100,000,000 | 1.61% |
| 高勇 | 6,900,000 | 0.11% |
| 张超 | 6,540,000 | 0.11% |
| 中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金 | 6,491,160 | 0.1% |
| 李国 | 5,800,000 | 0.09% |
| 徐峰 | 5,597,300 | 0.09% |




