---
title: [002830] 名雕股份
description: 中小板 - 装修装饰 - 002830
published: true
date: 2022-05-01T14:28:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市名雕装饰股份有限公司（以下简称“名雕股份”）成立于1999年08月24日，深圳市。于2016年12月13日在深交所中小板上市。

名雕股份注册资本13,334万元，主营业务:为中高端客户提供集原创设计，工程施工，木制品定制，装饰材料选购为一体的家居综合服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市名雕装饰股份有限公司
- 股票代码: 002830.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1999年08月24日
- 注册资本: 13,334万元
- 法定代表人: 蓝继晓
- 主营业务: 主营业务:为中高端客户提供集原创设计，工程施工，木制品定制，装饰材料选购为一体的家居综合服务
- 公司官网: www.mingdiao.com.cn
- 公司介绍: 公司是集家居设计服务、工程施工服务、公共装饰设计服务、材料物流配送、家私生产、售后服务、专业教育培训于一体的全国知名家居装饰企业。公司主营业务是为中大户型住宅客户提供专业、高品质的一体化装饰服务，是国内知名的以设计为特色的“一体化家居解决方案”服务商。公司先后荣获中国驰名商标、中国装饰行业十大品牌、国家工程设计与施工壹级资质、全国装饰优秀标兵企业、中国建筑装饰行业质量与服务诚信企业、广东省著名商标企业等众多殊荣。在装饰设计行业领先全国的深圳特区，更被誉为装饰行业第一知名品牌。在企业经营、管理方面，公司先后通过了ISO9001国际质量管理体系认证、ISO14001国际环境管理体系认证、OHSAS1职业健康安全管理体系认证，公司积极与世界级环保建材品牌寻求合作，引进意大利顶级瓷砖品牌伊莎(Esh)、加拿大顶级环保涂料品牌柏迪森涂料等领先国际环保标准的建材品牌，满足客户高品位个性化需求，以领先行业质量、环保标准的高品质工程全力保障客户利益。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为蓝继晓，持股30,073,000股，占比22.55%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 蓝继晓 | 30,073,000 | 22.55% |
| 林金成 | 29,188,500 | 21.89% |
| 彭旭文 | 29,188,500 | 21.89% |
| 陈奕民 | 5,000,000 | 3.75% |
| 谢心 | 1,500,000 | 1.12% |
| 蓝晓宁 | 625,000 | 0.47% |
| 彭有良 | 600,000 | 0.45% |
| 王波 | 333,332 | 0.25% |
| 周凭 | 300,000 | 0.22% |
| 孟繁敏 | 289,000 | 0.22% |




