---
title: [603030] 全筑股份
description: 主板 - 装修装饰 - 603030
published: true
date: 2022-05-01T14:43:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海全筑控股集团股份有限公司（以下简称“全筑股份”）成立于1998年10月14日，上海市。于2015年03月20日在上交所主板上市。

全筑股份注册资本58,006.6万元，主营业务为住宅全装修的设计，施工，配套部品加工及售后服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海全筑控股集团股份有限公司
- 股票代码: 603030.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1998年10月14日
- 注册资本: 58,006.6万元
- 法定代表人: 朱斌
- 主营业务: 主营业务为住宅全装修的设计，施工，配套部品加工及售后服务
- 公司官网: www.trendzone.com.cn
- 公司介绍: 公司系住宅全装修整体解决方案及系统服务提供商，经过多年发展，业务范围涵盖设计、施工、配套部品加工及售后服务的完整产业链，是一家专业从事建筑装饰工程服务的综合性企业集团。公司一直专注于住宅全装修领域的系统研发，并于2010年出台了住宅全装修标准体系(企业标准)，主要包括设计、施工、部品配套、售后服务等各环节的管理、工艺、技术等标准，是科学计划、组织、监督、指挥、调整、控制全装修实施的指导性标准，解决了全装修各环节全方位的标准化问题。公司参与了国家和上海市政府的多项住宅建设、装修的研发课题，并与其一同制定了相关标准，主要包括《住宅室内装饰装修工程质量验收规范》(国家标准)、上海市节能省地型住宅实用技术应用指南、上海市新建全装修住宅设计导则、上海市保障性住房建设导则、上海市保障性住房设计导则(公共租赁住房篇)、上海市保障性住房设计导则(经济适用房篇)等。公司将以涵盖住宅全装修设计、施工、配套部品加工和售后服务的全装修综合服务体系为依托，同时兼提供豪宅和公共建筑的装修装饰施工，努力成为中国领先的住宅全装修系统服务提供商，打造国内住宅全装修系统服务第一品牌。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为朱斌，持股155,588,581股，占比26.82%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 朱斌 | 155,588,581 | 26.82% |
| 陈文 | 50,289,420 | 8.67% |
| 海通证券资管-海通证券股份有限公司-证券行业支持民企发展系列之海通证券资管1号FOF单一资产管理计划 | 23,200,000 | 4% |
| 上海城开(集团)有限公司 | 15,739,920 | 2.71% |
| 上海聚通装饰集团有限公司 | 14,970,059 | 2.58% |
| 丁嘉春 | 11,600,000 | 2% |
| 蒋惠霆 | 9,031,300 | 1.56% |
| 吕蓓 | 9,020,315 | 1.56% |
| 上海子午投资管理有限公司-子午潜道六号私募证券投资基金 | 8,982,035 | 1.55% |
| 计敏云 | 4,908,722 | 0.85% |




