---
title: [600009] 上海机场
description: 主板 - 机场 - 600009
published: true
date: 2022-05-01T14:37:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:37
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海国际机场股份有限公司（以下简称“上海机场”）成立于1998年02月11日，上海市。于1998年02月18日在上交所主板上市。

上海机场注册资本192,695.845万元，主营业务:航空性业务和非航空性业务，航空性业务指与飞机，旅客及货物服务直接关联的基础性业务;其余类似延伸的商业，办公室租赁，值机柜台出租等都属于非航空性业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海国际机场股份有限公司
- 股票代码: 600009.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1998年02月11日
- 注册资本: 192,695.845万元
- 法定代表人: 莘澍钧
- 主营业务: 主营业务:航空性业务和非航空性业务，航空性业务指与飞机，旅客及货物服务直接关联的基础性业务;其余类似延伸的商业，办公室租赁，值机柜台出租等都属于非航空性业务
- 公司官网: www.shairport.com
- 公司介绍: 公司是中国最大的三个国际中转枢纽航空港之一。公司的经营范围是为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务，经营出租机场内航空营业场所、商业场所和办公场所,国内贸易(除专项规定)；广告经营，货运代理、代理报关、代理报检业务，长途客运站，停车场管理及停车延伸服务，经营其它与航空运输有关的业务；综合开发，经营国家政策许可的其它投资项目。经过04年的资产重组，公司绝大部分资产和业务从“上海虹桥机场”转移到“上海浦东机场”，拥有浦东机场的候机楼及一期跑道等资产，业务集中于浦东国际机场的经营管理与地面保障业务。公司借鉴国内外民航业的先进经验，结合自身安全工作特点，建立了安全管理体系，包含安全政策、风险管理、安全保证、安全促进等维度。公司拥有完善的全员创新机制，规范透明的内部管理，努力为中外旅客提供卓越的机场真情服务体验，积极推出“十大服务新举措”，提升浦东机场整体服务品质。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海机场(集团)有限公司，持股891,290,804股，占比46.25%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海机场(集团)有限公司 | 891,290,804 | 46.25% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 186,615,599 | 9.68% |
| 上海国有资本投资有限公司 | 134,887,091 | 7% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 57,616,668 | 2.99% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 18,820,900 | 0.98% |
| 新华人寿保险股份有限公司-分红-个人分红-018L-FH002沪 | 14,011,874 | 0.73% |
| 中国工商银行股份有限公司-中证上海国企交易型开放式指数证券投资基金 | 11,028,611 | 0.57% |
| 中国太平洋人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品 | 10,471,007 | 0.54% |
| 大家人寿保险股份有限公司-万能产品 | 10,401,903 | 0.54% |
| 全国社保基金一零二组合 | 10,221,805 | 0.53% |




