---
title: 601890 - 亚星锚链
description: 主板 - 船舶 - 601890
published: true
date: 2022-05-01T18:13:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏亚星锚链股份有限公司（以下简称“亚星锚链”）成立于2000年03月16日，泰州市。于2010年12月28日在上交所主板上市。

亚星锚链注册资本95,940万元，主营业务:本公司是世界上最大的锚链和系泊链供应商，在锚链和系泊链制造方面拥有许多的科研成果和自主核心技术，生产的各种规格锚链，系泊链及其附件，为世界各地的船舶和海洋工程设施配套;主营业务包括船用锚链，海洋工程系泊链两个业务板块。主要产品有船用锚链和海洋平台系泊链，船用锚链和系泊链分别是维系船舶和海洋工程设施安全的重要装置，是海上系泊定位系统的关键组成部分。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏亚星锚链股份有限公司
- 股票代码: 601890.SH
- 所在地: 江苏 - 泰州市
- 成立日期: 2000年03月16日
- 注册资本: 95,940万元
- 法定代表人: 陶安祥
- 主营业务: 主营业务:本公司是世界上最大的锚链和系泊链供应商，在锚链和系泊链制造方面拥有许多的科研成果和自主核心技术，生产的各种规格锚链，系泊链及其附件，为世界各地的船舶和海洋工程设施配套;主营业务包括船用锚链，海洋工程系泊链两个业务板块主要产品有船用锚链和海洋平台系泊链，船用锚链和系泊链分别是维系船舶和海洋工程设施安全的重要装置，是海上系泊定位系统的关键组成部分
- 公司官网: www.asac.cn
- 公司介绍: 公司是专业化从事船用锚链和海洋系泊链及附件的生产企业，公司产品大部分出口到世界多个国家和地区，是我国大型船用锚链和海洋系泊链及附件的生产和出口基地。亚星锚链生产规模大、技术实力强，是深受国内外客户信赖的品牌之一。公司产品除了广泛使用在国内外各类船舶、海洋系泊工程及军事装备上和著名公司，如丹麦“马士基航运”、韩国“现代”、日本“三菱”、SBM、TRANSOCEAN、PETROBRAS和INTERMOOR等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陶安祥，持股265,793,716股，占比27.7%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陶安祥 | 265,793,716 | 27.7% |
| 陶兴 | 71,832,252 | 7.49% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 29,870,038 | 3.11% |
| 汇添富基金-中国人寿保险股份有限公司-分红险-汇添富基金国寿股份均衡股票型组合单一资产管理计划(可供出售) | 15,854,746 | 1.65% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富智能制造股票型证券投资基金 | 10,900,260 | 1.14% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合泰混合型证券投资基金 | 9,422,480 | 0.98% |
| 施建华 | 8,968,547 | 0.93% |
| 周琢鸿 | 8,296,566 | 0.86% |
| 中欧基金-农业银行-中国太平洋人寿股票相对收益型产品(保额分红)委托投资计划 | 8,288,593 | 0.86% |
| 中国农业银行股份有限公司-汇添富逆向投资混合型证券投资基金 | 8,182,500 | 0.85% |




