---
title: [001209] 洪兴股份
description: 主板 - 服饰 - 001209
published: true
date: 2022-05-01T14:23:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:23
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东洪兴实业股份有限公司（以下简称“洪兴股份”）成立于2004年05月20日，汕头市。于2021年07月23日在深交所主板上市。

洪兴股份注册资本9,394.48万元，公司专注于家居服饰的研发，设计，生产及销售，主要产品包括家居服，内衣内裤及其他相关产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东洪兴实业股份有限公司
- 股票代码: 001209.SZ
- 所在地: 广东 - 汕头市
- 成立日期: 2004年05月20日
- 注册资本: 9,394.48万元
- 法定代表人: 郭梧文
- 主营业务: 公司专注于家居服饰的研发，设计，生产及销售，主要产品包括家居服，内衣内裤及其他相关产品
- 公司官网: www.hongxinggf.com
- 公司介绍: 公司自成立以来一直专注于家居服饰的研发、设计、生产及销售，主要产品包括家居服、内衣内裤及其他相关产品。公司始终以品牌建设为核心，致力于打造引领家居服行业潮流、满足消费者内在需求、设计工艺领先的家居服饰知名品牌。公司自创立起即制定了明确的品牌发展战略，历经多年深耕，旗下现已拥有“芬腾”、“玛伦萨”、“芬腾可安”和“千线艺”四大品牌，针对不同消费者群体的需求，赋予了各品牌不同的文化内涵及风格特色。现阶段公司四个主要品牌覆盖了各个年龄段的消费者，产品设计及时跟踪市场流行趋势，融合了日韩、英伦、欧美等不同的时尚元素，实现对不同消费群体的精准定位。公司产品在各大电商平台和实体销售渠道都拥有广大的客户群体：主打的“芬腾”品牌多年位居天猫、唯品会、京东等各大电商平台家居服类别销售排行榜前列；线下实体销售网络稳步发展、遍布全国各地，整体销量稳步增长，品牌效应日益显著。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为郭秋洪，持股21,308,000股，占比22.68%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 郭秋洪 | 21,308,000 | 22.68% |
| 周德茂 | 15,220,000 | 16.2% |
| 柯国民 | 12,176,000 | 12.96% |
| 郭静璇 | 6,088,000 | 6.48% |
| 郭璇风 | 6,088,000 | 6.48% |
| 广发乾和投资有限公司 | 2,818,300 | 3% |
| 黄政生 | 2,164,480 | 2.3% |
| 汕头市润盈股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,065,784 | 2.2% |
| 汕头市周密股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,029,200 | 2.16% |
| 董蒲 | 300,000 | 0.32% |




