---
title: 002098 - 浔兴股份
description: 中小板 - 服饰 - 002098
published: true
date: 2022-05-01T17:54:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

福建浔兴拉链科技股份有限公司（以下简称“浔兴股份”）成立于1992年02月17日，泉州市。于2006年12月22日在深交所中小板上市。

浔兴股份注册资本35,800万元，主要产品:金属，尼龙，塑钢三大系列的各种码装和成品拉链，各种规格型号的拉头和拉链配件等产品。主要业务:拉链，精密模具，金属和塑料冲压铸件的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 福建浔兴拉链科技股份有限公司
- 股票代码: 002098.SZ
- 所在地: 福建 - 泉州市
- 成立日期: 1992年02月17日
- 注册资本: 35,800万元
- 法定代表人: 张国根
- 主营业务: 主要产品:金属，尼龙，塑钢三大系列的各种码装和成品拉链，各种规格型号的拉头和拉链配件等产品拉链，精密模具，金属和塑料冲压铸件的研发，生产和销售
- 公司官网: www.sbszipper.com
- 公司介绍: 公司是中国拉链行业产品品种规格齐全、配套设施完善的制造基地，主要从事开发、制造并销售各种优质、时尚美观的拉链产品及辅料配件，主要包括尼龙、塑钢、金属三大系列的优质码装和成品拉链，拉头、拉片、扣具、箱包配件、拉链模具、拉链后加工模具、小型精密塑料模具以及小五金类模具产品。同时，公司配备了专业的供应链整合的专业团队，通过整合供应商资源，为客户提供丰富多样的最新拉链产品、配件以及专业化的服务。从设计、打样、部分模具加工、到编织、染色、电镀、压铸、冲压精度测试，公司已经建立了一个强大的交钥匙系统,实现了一站全程服务。公司“SBS”品牌在业内享有盛誉，公司产品远销欧美、中东、非洲、东南亚的几十个国家和地区，与众多国内外知名品牌建立了长期稳定的合作关系。公司作为国内拉链行业的龙头企业，中国拉链国家标准及行业标准制定的组长单位；是国家级高新技术企业、首批国家知识产权示范单位、国家认定的企业技术中心、国家级企业专利工作交流站、全国知识产权示范创建单位，建有国家级实验室、博士后工作站、拉链学院等多级机构。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为天津汇泽丰企业管理有限责任公司，持股89,500,000股，占比25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 天津汇泽丰企业管理有限责任公司 | 89,500,000 | 25% |
| 福建浔兴集团有限公司 | 53,213,232 | 14.86% |
| 诚兴发展国际有限公司 | 48,300,000 | 13.49% |
| 厦门时位宏远股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 23,750,047 | 6.63% |
| 周杏英 | 10,741,473 | 3% |
| 林志强 | 6,131,000 | 1.71% |
| 张鑫 | 5,780,000 | 1.61% |
| 肖飞 | 3,137,200 | 0.88% |
| 甘情操 | 2,126,036 | 0.59% |
| 陈志建 | 1,629,300 | 0.46% |




