---
title: [002486] 嘉麟杰
description: 中小板 - 服饰 - 002486
published: true
date: 2022-05-01T14:26:52.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海嘉麟杰纺织品股份有限公司（以下简称“嘉麟杰”）成立于2001年01月20日，上海市。于2010年10月15日在深交所中小板上市。

嘉麟杰注册资本83,200万元，公司主要从事起绒类面料，纬编羊毛面料，运动型功能面料等高档针织面料的开发与生产，以及国际高档运动品牌成衣的生产销售。本公司的主要产品为公司自主研发的三大针织面料系列，即以高弹纤维形成高密挡风层服装面料为代表的起绒类面料系列，以薄型保暖弹性内衣面料为代表的纬编羊毛面料系列和以导湿保暖空气夹层服装面料为代表的运动型功能面料系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海嘉麟杰纺织品股份有限公司
- 股票代码: 002486.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2001年01月20日
- 注册资本: 83,200万元
- 法定代表人: 曾冠钧
- 主营业务: 公司主要从事起绒类面料，纬编羊毛面料，运动型功能面料等高档针织面料的开发与生产，以及国际高档运动品牌成衣的生产销售本公司的主要产品为公司自主研发的三大针织面料系列，即以高弹纤维形成高密挡风层服装面料为代表的起绒类面料系列，以薄型保暖弹性内衣面料为代表的纬编羊毛面料系列和以导湿保暖空气夹层服装面料为代表的运动型功能面料系列
- 公司官网: www.challenge-21c.com
- 公司介绍: 公司是国内户外运动功能性面料领域的翘楚。公司专注于功能性面料的研发与生产，主营产品包括起绒类面料、纬编羊毛面料和运动型功能面料等产品。公司在中国纺织工业协会评选的2008-2009年度针织行业竞争力十强中位列前三甲，行业地位突出。公司系上海市高新技术企业、国内针织摇粒绒行业标准起草单位和毛针织纬编面料国家标准起草单位,中国大陆首家加入Bluesign质量体系认证的企业。公司自主研发的多个面料产品荣获中国纺织工业协会“科学技术进步奖”。公司与众多国际高端户外运动品牌商已形成稳定的战略合作关系。公司的商务理念是与时俱进，相信积极共赢的合作关系将促使公司超越客户预期。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海国骏投资有限公司，持股146,030,800股，占比17.55%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海国骏投资有限公司 | 146,030,800 | 17.55% |
| 东旭集团有限公司 | 29,583,181 | 3.56% |
| 方杰 | 4,300,000 | 0.52% |
| 王伟波 | 4,143,200 | 0.5% |
| 林继华 | 3,258,500 | 0.39% |
| 唐和虎 | 2,700,100 | 0.32% |
| 王震雷 | 2,500,000 | 0.3% |
| 丁伟民 | 1,611,100 | 0.19% |
| 贾美倩 | 1,489,200 | 0.18% |
| 王洪礼 | 1,327,841 | 0.16% |




