---
title: 002563 - 森马服饰
description: 中小板 - 服饰 - 002563
published: true
date: 2022-05-01T17:57:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江森马服饰股份有限公司（以下简称“森马服饰”）成立于2002年02月05日，温州市。于2011年03月11日在深交所中小板上市。

森马服饰注册资本269,409.016万元，主营业务为服装设计与开发，外包生产，服装营销和分销。主要产品为森马品牌休闲服饰与巴拉巴拉品牌儿童服饰。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江森马服饰股份有限公司
- 股票代码: 002563.SZ
- 所在地: 浙江 - 温州市
- 成立日期: 2002年02月05日
- 注册资本: 269,409.016万元
- 法定代表人: 邱光和
- 主营业务: 主营业务为服装设计与开发，外包生产，服装营销和分销主要产品为森马品牌休闲服饰与巴拉巴拉品牌儿童服饰
- 公司官网: www.semirbiz.com
- 公司介绍: 公司是以虚拟经营为特色，以系列成人休闲服饰和儿童服饰为主导产品的品牌服饰企业。自企业创办以来，森马服饰就采用了虚拟经营模式并在实践中不断加以创新，将服装生产外包，专注于产品设计、品牌传播、供应链管理及渠道拓展，“长板做长，短板外包”。公司以“整合创新，共赢发展”为经营思路，着力扮演好“渠道规划者、资源整合者、品牌管理者、人文力行者”四种角色，立足服装实业，立足国内市场，立足品牌建设，立足人文引领，以国际化视野整合全球优势资源，以专注的心态和执著的精神做实业，走出了一条社会化大生产、专业化分工协作的路子。在消费升级的时代大背景下，公司怀着“引领品质时尚，创享幸福生活”的新使命，通过构建服装产业、儿童产业、电商产业和新兴产业四大产业集群，全力打造全员创业、资本运营、产业孵化、多品牌繁荣和开放共赢的森马大平台。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为邱光和，持股426,784,300股，占比15.84%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 邱光和 | 426,784,300 | 15.84% |
| 邱坚强 | 359,442,552 | 13.34% |
| 森马集团有限公司 | 336,000,000 | 12.47% |
| 周平凡 | 250,010,155 | 9.28% |
| 戴智约 | 247,957,448 | 9.2% |
| 邱艳芳 | 169,007,600 | 6.27% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 134,085,593 | 4.98% |
| 郑秋兰 | 120,000,000 | 4.45% |
| 邱光平 | 63,558,600 | 2.36% |
| 徐波 | 21,620,120 | 0.8% |




