---
title: [002687] 乔治白
description: 中小板 - 服饰 - 002687
published: true
date: 2022-05-01T14:28:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江乔治白服饰股份有限公司（以下简称“乔治白”）成立于2001年07月31日，温州市。于2012年07月13日在深交所中小板上市。

乔治白注册资本35,000万元，主要产品包括男女式西服，西裤，马甲，裙子，衬衫，茄克，风衣等。公司主要从事“乔治白”品牌的职业装，男装及休闲服饰的生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江乔治白服饰股份有限公司
- 股票代码: 002687.SZ
- 所在地: 浙江 - 温州市
- 成立日期: 2001年07月31日
- 注册资本: 35,000万元
- 法定代表人: 池也
- 主营业务: 主要产品包括男女式西服，西裤，马甲，裙子，衬衫，茄克，风衣等公司主要从事“乔治白”品牌的职业装，男装及休闲服饰的生产和销售
- 公司官网: www.giuseppe.cn
- 公司介绍: 公司是从事“乔治白”品牌的职业装、男装及休闲服饰的生产和销售的服饰企业。公司产品定位职业装大规模定制市场，能够兼顾穿着之人的职业所需、舒适程度和潮流追求，并遵循大规模度身定制的服务特色，坚持为客户提供符合时代精神和行业风范的服装。公司参与多项国家标准起草工作，乔治白产品先后获得“浙江省著名商标”、“浙江省名牌产品”、“浙江省知名商号”、“AAA级信用企业”、“服装行业最具影响力品牌”、“服装行业百强企业”、“质量管理先进单位”等荣誉称号，乔治白公司荣获“重合同、守信用单位”称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为池方燃，持股47,308,000股，占比13.52%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 池方燃 | 47,308,000 | 13.52% |
| 钱少芝 | 36,905,000 | 10.54% |
| 陈永霞 | 25,690,000 | 7.34% |
| 傅少明 | 17,061,100 | 4.87% |
| 池也 | 10,000,000 | 2.86% |
| 浙江乔治白服饰股份有限公司-2021年员工持股计划 | 9,065,000 | 2.59% |
| 招商银行股份有限公司-东方红远见价值混合型证券投资基金 | 6,703,143 | 1.92% |
| 王国伟 | 3,708,870 | 1.06% |
| 许磊 | 3,450,000 | 0.99% |
| 胡亚波 | 3,026,400 | 0.86% |




