---
title: 300005 - 探路者
description: 创业板 - 服饰 - 300005
published: true
date: 2022-05-01T17:59:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

探路者控股集团股份有限公司（以下简称“探路者”）成立于1999年01月11日，北京市。于2009年10月30日在深交所创业板上市。

探路者注册资本88,370.219万元，主营业务:“探路者”品牌户外用品的研发设计，组织外包生产，销售。主要产品:冲锋衣，滑雪装，速干服，登山鞋，徒步鞋，背包，帐篷，睡袋，登山杖，折叠系列，野炊用具等为代表的户外用品。以下是详细信息：

- 公司名称: 探路者控股集团股份有限公司
- 股票代码: 300005.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1999年01月11日
- 注册资本: 88,370.219万元
- 法定代表人: 李明
- 主营业务: 主营业务:“探路者”品牌户外用品的研发设计，组织外包生产，销售主要产品:冲锋衣，滑雪装，速干服，登山鞋，徒步鞋，背包，帐篷，睡袋，登山杖，折叠系列，野炊用具等为代表的户外用品
- 公司官网: www.toread.com.cn
- 公司介绍: 公司是中国最大的户外用品企业，市场销售量和市场占有率名列前茅，拥有自主知识产权的驰名商标“探路者”。产品涵盖户外服装、户外功能鞋和户外装备等系列，包括冲锋衣、滑雪装、速干服、登山鞋、徒步鞋、背包、帐篷、睡袋、登山杖、折叠桌椅、野炊露营用具等。公司以“周全的户外保护”为品牌基础，广泛采用新材料、新技术、新工艺，不断推出功能性强、款式新颖、品质可靠的户外用品。公司确立了“聚焦户外产业，围绕主业进行资源整合和布局”的战略方向。公司对内建立了独特的员工行为准则，对外将此理念延伸到同合作伙伴及社会关系的处理中，将生态环境保护和社会公益责任作为企业文化的重要组成部分。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京通域合盈投资管理有限公司-北京通域高精尖股权投资中心(有限合伙)，持股68,921,672股，占比7.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京通域合盈投资管理有限公司-北京通域高精尖股权投资中心(有限合伙) | 68,921,672 | 7.8% |
| 盛发强 | 65,636,237 | 7.43% |
| 北京通域众合科技发展中心(有限合伙) | 51,691,257 | 5.85% |
| 王静 | 45,252,669 | 5.12% |
| 宁波百益钎顺管理咨询合伙企业(有限合伙) | 44,185,109 | 5% |
| 蒋中富 | 23,861,384 | 2.7% |
| 李润渤 | 8,734,278 | 0.99% |
| 上海蓉玥私募基金管理有限公司-蓉玥青鸾1号私募证券投资基金 | 7,804,500 | 0.88% |
| 上海芯奉企业管理合伙企业(有限合伙) | 7,651,250 | 0.87% |
| 申万宏源证券有限公司 | 7,124,006 | 0.81% |




