---
title: [301088] 戎美股份
description: 创业板 - 服饰 - 301088
published: true
date: 2022-05-01T14:36:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

日禾戎美股份有限公司（以下简称“戎美股份”）成立于2012年03月13日，苏州市。于2021年10月28日在深交所创业板上市。

戎美股份注册资本22,800万元，公司经营服装的企划设计，供应链管理和销售业务，主要产品包括职业与休闲风格的女装及男装和配饰等。以下是详细信息：

- 公司名称: 日禾戎美股份有限公司
- 股票代码: 301088.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2012年03月13日
- 注册资本: 22,800万元
- 法定代表人: 郭健
- 主营业务: 公司经营服装的企划设计，供应链管理和销售业务，主要产品包括职业与休闲风格的女装及男装和配饰等
- 公司官网: www.rumere.com
- 公司介绍: 戎美股份是业内知名的线上服饰品牌零售公司之一。基于互联网平台，依托“戎美RUMERE”品牌，公司经营服装的企划设计、供应链管理和销售业务，主要产品包括职业与休闲风格的女装及男装和配饰等，并在自身风格体系内，紧贴全球时尚潮流。在互联网平台和自身信息系统的支持下，公司依托线上销售渠道，凭借自身供应链管理能力，打造柔性供应链体系，实现了小订单，快反应的互联网新零售模式。公司自创立之初即定位于通过互联网渠道为消费者提供高品质、高性价比的服饰，经过多年运营，公司在线上销售渠道已具备信用度、粉丝数量及客户口碑等方面的优势。报告期内，公司主要店铺“戎美高端女装”累计获得超过500万次的买家好评。2020年6月30日，“戎美高端女装”在产品相符、服务态度和物流服务三个维度的店铺评分均接近满分，粉丝数量超过400万，门店好评率超过99.9%。优质的品牌形象和较高的顾客满意度，使得公司抓住新零售时代带来的机遇，实现自身业务的不断发展。公司坚持“戎美RUMERE”单品牌多品类的运营模式，依托电子商务平台，凭借完善的信息管理系统、自主的研发设计能力、快速响应的产品供应链，对顾客需求做出快速反应，并逐步形成了品牌的护城河。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为苏州戎美集团有限公司，持股117,600,000股，占比51.58%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 苏州戎美集团有限公司 | 117,600,000 | 51.58% |
| 温迪 | 25,200,000 | 11.05% |
| 郭健 | 25,200,000 | 11.05% |
| 于清涛 | 2,800,000 | 1.23% |
| 中国中金财富证券有限公司 | 1,809,408 | 0.79% |
| 尹睿彬 | 448,445 | 0.2% |
| 宋英杰 | 409,750 | 0.18% |
| 苏娜 | 314,593 | 0.14% |
| 王广春 | 265,900 | 0.12% |
| 朱政军 | 200,000 | 0.09% |




