---
title: [603518] 锦泓集团
description: 主板 - 服饰 - 603518
published: true
date: 2022-05-01T14:44:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

锦泓时装集团股份有限公司（以下简称“锦泓集团”）成立于2003年03月14日，南京市。于2014年12月03日在上交所主板上市。

锦泓集团注册资本34,719.825万元，主营业务为高档女装的设计，生产和销售，主要产品为“V·GRASS”品牌梭织服装，针织服装和配饰。以下是详细信息：

- 公司名称: 锦泓时装集团股份有限公司
- 股票代码: 603518.SH
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2003年03月14日
- 注册资本: 34,719.825万元
- 法定代表人: 王致勤
- 主营业务: 主营业务为高档女装的设计，生产和销售，主要产品为“V·GRASS”品牌梭织服装，针织服装和配饰
- 公司官网: www.vgrass.com
- 公司介绍: 公司是一家集专业设计、生产、销售于一体的品牌女装企业，公司主营业务为高档服装的设计、生产与销售。2017年公司完成了对TEENIE WEENIE的收购，借其拓宽自己的客群和产品线旗。目前公司旗下的品牌VGRASS、云锦和TEENIE WEENIE，协调共享、优势互补，共同推动公司创新发展。VGRASS作为公司主品牌，专注“时尚、修身”DNA，秉持“工匠”精神，成为中国高端女装一线品牌。TEENIE WEENIE品牌融合韩国元素的独特风格，在亚洲已具有很高的品牌知名度。锦品牌定位为奢侈品，采用高端定制化服务，通过资源整合、跨界艺术合作等方式重现中国风奢侈品的品牌价值。公司始终坚持自主研发、设计，在上海、首尔、南京等地设立设计研发中心，以优秀设计团队为依托，以高品质面料、精良工艺、修身廓形为产品根本，以“时尚、修身”为产品核心理念，为亚洲女性创造美丽，传播时尚。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王致勤，持股62,659,420股，占比18.05%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王致勤 | 62,659,420 | 18.05% |
| 宋艳俊 | 52,825,920 | 15.21% |
| 朔明德投资有限公司 | 14,270,699 | 4.11% |
| 深圳市纵贯资本管理有限公司-纵贯信和三号私募证券投资基金 | 12,393,906 | 3.57% |
| 东方证券股份有限公司-中庚价值先锋股票型证券投资基金 | 7,217,226 | 2.08% |
| 华泰证券股份有限公司-中庚价值领航混合型证券投资基金 | 5,643,597 | 1.63% |
| 广发证券股份有限公司-中庚小盘价值股票型证券投资基金 | 4,993,865 | 1.44% |
| 周景平 | 4,746,000 | 1.37% |
| 广发证券资管-工商银行-广发资管平衡精选一年持有混合型集合资产管理计划 | 4,682,203 | 1.35% |
| 平安银行股份有限公司-中庚价值灵动灵活配置混合型证券投资基金 | 4,362,640 | 1.26% |




