---
title: 603608 - 天创时尚
description: 主板 - 服饰 - 603608
published: true
date: 2022-05-01T18:15:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

天创时尚股份有限公司（以下简称“天创时尚”）成立于2004年04月09日，广州市。于2016年02月18日在上交所主板上市。

天创时尚注册资本41,969.764万元，主要从事时尚女皮鞋的研发，生产，分销及零售业务，致力于为女性消费者提供时尚，舒适的鞋履产品和服务。主要女鞋品牌有:“KISSCAT”品牌，“ZsaZsaZsu”品牌，“tigrisso”品牌，“KissKitty”品牌，“Patricia”品牌以下是详细信息：

- 公司名称: 天创时尚股份有限公司
- 股票代码: 603608.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2004年04月09日
- 注册资本: 41,969.764万元
- 法定代表人: 李林
- 主营业务: 主要从事时尚女皮鞋的研发，生产，分销及零售业务，致力于为女性消费者提供时尚，舒适的鞋履产品和服务主要女鞋品牌有:“KISSCAT”品牌，“ZsaZsaZsu”品牌，“tigrisso”品牌，“KissKitty”品牌，“Patricia”品牌
- 公司官网: www.topscore.com.cn
- 公司介绍: 公司是时尚女鞋行业领先的多品牌运营商之一，自创立以来专注于为女性消费者提供时尚、舒适的鞋履产品和服务。公司采用多品牌全产业链纵向一体化的运营模式，业务包括需求研究、品牌规划、商品企划、设计研发、生产供应、营销推广、分销零售、顾客服务等内容。在营销网络方面，公司采用“自营+经销”的销售模式，围绕国内中心城市和重点片区布局。公司自主孵化并推出多场景全品类男装自有品牌“型录”，独家代理意大利时尚创意品牌“O BAG”，其品牌及产品立足于工业设计，为DIY概念的手袋、手表、眼镜和手环等，遵循产品构件模块化、成品多样化、个性化等路线，为消费者提供创造性参与体验。2公司通过重大资产重组拥有小子科技100%股权，公司通过构建“时尚+互联网”产业平台，拓展时尚移动互联网营销业务等多种方式推动上市公司业务升级，提升上市公司持续盈利能力与可持续发展能力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为平潭禾天股权投资合伙企业(普通合伙)，持股88,830,630股，占比21.17%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 平潭禾天股权投资合伙企业(普通合伙) | 88,830,630 | 21.17% |
| 高创有限公司 | 63,288,122 | 15.08% |
| 平潭尚见股权投资合伙企业(普通合伙) | 33,314,529 | 7.94% |
| Visions Holding(HK)Limited | 21,503,294 | 5.12% |
| 李怀状 | 14,499,530 | 3.45% |
| 石正久 | 7,431,566 | 1.77% |
| 刘晶 | 6,197,966 | 1.48% |
| 李林 | 5,550,317 | 1.32% |
| 富荣基金-王伟军-富荣王伟军单一资产管理计划 | 4,183,100 | 1% |
| 中信建投证券股份有限公司 | 4,020,000 | 0.96% |




