---
title: 歌力思
description: 主板 - 服饰 - 603808
published: true
date: 2022-05-01T04:23:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 04:23:48 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 深圳歌力思服饰股份有限公司
- 股票代码: 603808.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1999年06月08日
- 注册资本: 36,909.288万元
- 法定代表人: 夏国新
- 主营业务: 公司的主营业务为品牌女装的设计研发，生产和销售主要产品为上衣类，裙类，外套类，裤类，女鞋及配饰，包括正装，休闲和高级三个系列
- 公司官网: www.ellassay.com
- 公司介绍: 公司主要从事女装的设计研发、生产和销售。公司是中国服装协会副会长单位、中国流行色协会授牌的中国女装色彩研发基地。“Ellassay”定位为中国高级女装品牌。经过多年的推广与经营，“Ellassay”已成长为极具竞争力的高端女装品牌。公司通过全资子公司东明国际拥有LAURèL GMBH在中国独立的所有权，包括设计权、定价权和销售权。“Laurèl”品牌的定位为国际轻奢高档女装，于1978年在慕尼黑成立，原为德国三大著名奢侈品牌之一的ESCADA旗下品牌。公司通过子公司中国香港唐利国际控股有限公司持有美国轻奢潮流品牌Ed Hardy在中国大陆及港澳台地区的品牌所有权，包括主品牌Ed Hardy及副品牌Ed HardySkinwear、Baby Hardy等。公司通过收购深圳前海上林投资管理有限公司16%股权，IRO是定位于轻奢领域的法国设计师品牌，以“street girls&fashionable women”为设计理念，追求街头情怀的法式简约风格，主打时尚女装产品。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市歌力思投资管理有限公司 | 203,210,500 | 55.06% |
| 上海景林资产管理有限公司-景林丰收3号私募基金 | 7,575,757 | 2.05% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧价值发现股票型证券投资基金 | 6,576,325 | 1.78% |
| 上海景林资产管理有限公司-景林景泰丰收私募证券投资基金 | 4,188,496 | 1.13% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧潜力价值灵活配置混合型证券投资基金 | 4,040,679 | 1.09% |
| 上海阿杏投资管理有限公司-阿杏延安9号私募证券投资基金 | 2,579,000 | 0.7% |
| 国信证券股份有限公司 | 2,272,727 | 0.62% |
| 全国社保基金一一三组合 | 2,243,800 | 0.61% |
| 中国建设银行股份有限公司-华安生态优先混合型证券投资基金 | 2,059,085 | 0.56% |
| 上海阿杏投资管理有限公司-阿杏延安23号私募证券投资基金 | 1,804,600 | 0.49% |




