---
title: [600575] 淮河能源
description: 主板 - 铁路 - 600575
published: true
date: 2022-05-01T14:39:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

淮河能源(集团)股份有限公司（以下简称“淮河能源”）成立于2000年11月29日，芜湖市。于2003年03月28日在上交所主板上市。

淮河能源注册资本388,626.107万元，主要产品:煤炭，内贸，外贸。主营业务:为煤炭，集装箱，外贸大宗散货，件杂货等货种的装卸中转以及配煤业务，通过铁运分公司开展煤炭铁路运输服务，并通过公司全资子公司物流公司从事各种钢材原材料，机电产品等大宗生产资料的销售和服务，以及第三方物流整体外包业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 淮河能源(集团)股份有限公司
- 股票代码: 600575.SH
- 所在地: 安徽 - 芜湖市
- 成立日期: 2000年11月29日
- 注册资本: 388,626.107万元
- 法定代表人: 王戎
- 主营业务: 主要产品:煤炭，内贸，外贸主营业务:为煤炭，集装箱，外贸大宗散货，件杂货等货种的装卸中转以及配煤业务，通过铁运分公司开展煤炭铁路运输服务，并通过公司全资子公司物流公司从事各种钢材原材料，机电产品等大宗生产资料的销售和服务，以及第三方物流整体外包业务
- 公司官网: www.wjwlg.com
- 公司介绍: 公司是芜湖市规模较大的集物流、贸易、港口、运输为一体的国有控股上市公司，公司以港口为战略支撑点和物流平台，向现代物流企业转型发展，重点构建形成了煤炭物流和集装箱外贸物流两大业务板块。公司后经过实施完成重大资产重组，控股股东淮南矿业集团所属煤炭、电力业务板块的部分资产注入上市公司，公司成为“能源+物流”综合性企业。目前，公司从事的主要业务有：铁路运输业务、港口业务和火力发电业务等。目前，公司享有国家AAAA级物流企业、国家标准化AAAA级良好行为企业、安徽省文明单位(连续五届)等一系列荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为淮南矿业(集团)有限责任公司，持股2,200,093,749股，占比56.61%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 淮南矿业(集团)有限责任公司 | 2,200,093,749 | 56.61% |
| 上海淮矿资产管理有限公司 | 258,875,405 | 6.66% |
| 冯春保 | 56,132,745 | 1.44% |
| 上海拓牌资产管理有限公司-拓牌兴丰1号私募证券投资基金 | 12,365,000 | 0.32% |
| 余迪春 | 10,500,000 | 0.27% |
| 马明仁 | 10,000,000 | 0.26% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL   ASSOCIATION | 9,658,851 | 0.25% |
| 包春花 | 9,363,600 | 0.24% |
| 浙江永安资本管理有限公司 | 6,400,000 | 0.16% |
| 孟小华 | 6,361,900 | 0.16% |




