---
title: 603589 - 口子窖
description: 主板 - 白酒 - 603589
published: true
date: 2022-05-01T18:15:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽口子酒业股份有限公司（以下简称“口子窖”）成立于2002年12月26日，淮北市。于2015年06月29日在上交所主板上市。

口子窖注册资本60,000万元，主营业务:公司自设立以来主要从事白酒的生产和销售。主要产品:公司生产的口子系列白酒是目前国内兼香型白酒的代表品牌。公司生产和销售口子窖，老口子，口子坊，口子酒等系列品牌产品，以充分满足各类型客户的需要。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽口子酒业股份有限公司
- 股票代码: 603589.SH
- 所在地: 安徽 - 淮北市
- 成立日期: 2002年12月26日
- 注册资本: 60,000万元
- 法定代表人: 徐进
- 主营业务: 主营业务:公司自设立以来主要从事白酒的生产和销售主要产品:公司生产的口子系列白酒是目前国内兼香型白酒的代表品牌公司生产和销售口子窖，老口子，口子坊，口子酒等系列品牌产品，以充分满足各类型客户的需要
- 公司官网: www.kouzi.com
- 公司介绍: 公司是以生产国优名酒而著称的国家酿酒重点骨干企业。其经营范围是生产、制造和销售白酒及玻璃制品。公司拥有口子窖、老口子、口子坊、口子美酒等系列品牌产品，主导产品口子窖酒以其独特的风格和卓越的品质得到了社会各界的高度赞同。公司先后荣获国家和省市多项殊荣，除此之外，公司一直秉承“理智、敬业、规范、创新”的企业精神，按照国际惯例和规范的公司模式运作，构建了“产权明晰，权责分明，政企分开，管理科学”的法人治理结构。实施名牌战略，加大技术改造步伐，推进企业信息化建设，不断探索加强企业管理的各种有效举措。市场开拓方面倡导“执信有恒，成功有道”的诚信营销理念，整合营销管理体系，创新白酒营销模式。持续开展的营销、管理和技术创新，提升了中国兼香型白酒的品牌价值和核心竞争力，满足了广大消费者的需求，进一步做大做强了“口子”品牌。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为徐进，持股109,568,568股，占比18.26%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 徐进 | 109,568,568 | 18.26% |
| 刘安省 | 69,973,529 | 11.66% |
| 中国银行股份有限公司-招商中证白酒指数分级证券投资基金 | 29,212,352 | 4.87% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 16,415,370 | 2.74% |
| 黄绍刚 | 12,411,743 | 2.07% |
| 范博 | 10,965,476 | 1.83% |
| 朱成寅 | 10,555,202 | 1.76% |
| 周图亮 | 9,976,331 | 1.66% |
| 徐钦祥 | 9,976,331 | 1.66% |
| 段炼 | 9,541,014 | 1.59% |




