---
title: 300483 - 首华燃气
description: 创业板 - 石油开采 - 300483
published: true
date: 2022-05-01T18:02:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

首华燃气科技(上海)股份有限公司（以下简称“首华燃气”）成立于2003年01月08日，上海市。于2015年06月30日在深交所创业板上市。

首华燃气注册资本26,853.172万元，主要产品涉及园艺生活的方方面面。主要业务:园艺用品的研发，生产和销售，同时兼顾园艺设计，工程施工和绿化养护等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 首华燃气科技(上海)股份有限公司
- 股票代码: 300483.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2003年01月08日
- 注册资本: 26,853.172万元
- 法定代表人: 薛云
- 主营业务: 主要产品涉及园艺生活的方方面面园艺用品的研发，生产和销售，同时兼顾园艺设计，工程施工和绿化养护等业务
- 公司官网: www.worthgarden.com
- 公司介绍: 公司是目前国内最大的园艺用品、园林工具、园林机械、园艺生产和零售公司之一，是园艺用品行业的领军企业。公司以园艺用品的研发、生产和销售为主要业务，同时兼顾园艺设计、工程施工和绿化养护等业务。主要产品涉及园艺生活的方方面面，包括数千个品种规格，具有较为完整的园艺类产品体系。此外，根据个体消费者、商户、市政部门等各类客户的个性化需求，公司提供与园艺相关的方案设计、工程施工、绿化养护等服务。公司主要从事园艺用品业务及天然气业务。公司传统主营业务为园艺用品的研发、生产和销售，兼顾园艺设计、工程施工和绿化养护等业务。2018年，公司通过支付现金及发行股份购买资产的方式，控制了中海沃邦50.50%的股权，将天然气业务纳入公司业务范围，形成了双主营业务的发展布局。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赣州海德投资合伙企业(有限合伙)，持股27,216,000股，占比10.14%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赣州海德投资合伙企业(有限合伙) | 27,216,000 | 10.14% |
| 西藏科坚企业管理有限公司 | 24,261,640 | 9.03% |
| 刘晋礼 | 17,183,968 | 6.4% |
| 西藏嘉泽创业投资有限公司 | 13,997,101 | 5.21% |
| 吴海林 | 9,384,700 | 3.49% |
| 吴君亮 | 9,377,000 | 3.49% |
| 史秀梅 | 9,259,149 | 3.45% |
| 博睿天晟(北京)投资有限公司 | 8,510,738 | 3.17% |
| 山西汇景企业管理咨询有限公司 | 7,949,308 | 2.96% |
| 郭海莲 | 6,440,833 | 2.4% |




