---
title: 600256 - 广汇能源
description: 主板 - 石油开采 - 600256
published: true
date: 2022-05-01T18:08:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:08
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广汇能源股份有限公司（以下简称“广汇能源”）成立于1999年04月10日，乌鲁木齐市。于2000年05月26日在上交所主板上市。

广汇能源注册资本656,575.514万元，主营业务:许可经营项目:煤炭销售。一般经营项目:液化天然气，石油，天然气，煤炭，煤化工，清洁燃料汽车应用，加注站建设的项目投资与技术服务等;煤炭批发经营;一般货物与技术的进出口经营;国内商业购销。以下是详细信息：

- 公司名称: 广汇能源股份有限公司
- 股票代码: 600256.SH
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 1999年04月10日
- 注册资本: 656,575.514万元
- 法定代表人: 韩士发
- 主营业务: 主营业务:许可经营项目:煤炭销售一般经营项目:液化天然气，石油，天然气，煤炭，煤化工，清洁燃料汽车应用，加注站建设的项目投资与技术服务等;煤炭批发经营;一般货物与技术的进出口经营;国内商业购销
- 公司官网: www.xjguanghui.com
- 公司介绍: 公司立足新疆本土及中亚丰富的石油、天然气和煤炭资源，确立了以能源产业为经营中心的产业发展格局，做强资源获取与资源转换，形成了以LNG、煤炭、煤化工、石油为核心产品，能源物流为支撑的天然气液化、煤化工、石油天然气勘探开发三大业务板块，发展成为国内经营规模最大的陆基LNG供应商，成为国内唯一一家同时具有煤、油、气三种资源的民营企业。公司东联内地、沿海开拓市场，在甘肃、宁夏、江苏、中原、西南等区域构建能源物流中转基地，形成了较完善的中游能源物流通道及“疆煤东运”产、供、销体系，确保了产品畅通有序均衡生产，最大程度实现资源、产能间的效率与效益，促进广汇能源可持续发展。公司承担“国家863计划中重型LNG运输车辆开发项目”，加快推进LNG、L-CNG加气站及配套服务体系建设，利用科技创新优势率先在中重型货运卡车上推广使用公司生产的LNG环保燃料，形成了LNG燃料中重型车辆的产业化推广路径，为中国清洁能源汽车产业发展和地区节能减排发挥重要作用。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司，持股2,558,574,665股，占比38.9685%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月07日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月07日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司 | 2,558,574,665 | 38.9685% |
| 新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司-非公开发行2021年可交换公司债券(第三期)质押专户 | 230,000,000 | 3.503% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 226,115,535 | 3.4439% |
| 新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司-非公开发行2021年可交换公司债券(第一期)质押专户 | 110,789,476 | 1.6874% |
| 新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司-非公开发行2021年可交换公司债券(第二期)质押专户 | 90,000,000 | 1.3707% |
| 中国农业银行股份有限公司-大成新锐产业混合型证券投资基金 | 87,122,900 | 1.3269% |
| 新疆投资发展(集团)有限责任公司 | 66,675,060 | 1.0155% |
| 交通银行股份有限公司-汇丰晋信低碳先锋股票型证券投资基金 | 64,410,331 | 0.981% |
| 交通银行-汇丰晋信动态策略混合型证券投资基金 | 56,153,380 | 0.8552% |
| 广发证券股份有限公司-大成睿景灵活配置混合型证券投资基金 | 55,419,186 | 0.8441% |




