---
title: [000523] *ST浪奇
description: 主板 - 日用化工 - 000523
published: true
date: 2022-05-01T14:21:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州市浪奇实业股份有限公司（以下简称“*ST浪奇”）成立于1978年06月20日，广州市。于1993年11月08日在深交所主板上市。

*ST浪奇注册资本161,242.013万元，主要业务:“浪奇”和“高富力”等品牌的洗涤用品和磺酸，精甘油，AES等化工原料的开发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州市浪奇实业股份有限公司
- 股票代码: 000523.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 1978年06月20日
- 注册资本: 161,242.013万元
- 法定代表人: 赵璧秋
- 主营业务: “浪奇”和“高富力”等品牌的洗涤用品和磺酸，精甘油，AES等化工原料的开发，生产和销售
- 公司官网: www.lonkey.com.cn
- 公司介绍: 公司的前身是广州硬化油厂，始创于1959年，是华南地区最早成立的洗涤用品企业之一。公司拥有“浪奇”、“高富力”、“天丽”、“万丽”等多个知名品牌，其中“高富力”、“浪奇”获得了中国名牌产品称号及多个国家免检称号。公司名牌战略的实施，为企业发展带来新的突破，公司忠实消费都队伍不断扩大，公司已形成全国销售格局，产品更远销港澳、东南亚及北美地区。公司注重研究开发，着眼于提高自主创新能力，加大力度进行自主知识产权的新技术、新工艺和新材料的开发，增强企业的核心竞争力。公司从市场经营模式、供应链优化、产品制造升级等多渠道谋划创新经营模式，以提升自有品牌销售、推进生意模式创新和提升组织运行效率为重点工作，着力打造利润增长点。公司在工业原料销售方面开展创新的营销模式，进入新的业务板块，使工业产品销售增长迅速，公司营业收入取得稳步增长。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广州市浪奇实业股份有限公司破产企业财产处置专用账户，持股391,757,693股，占比24.3%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广州市浪奇实业股份有限公司破产企业财产处置专用账户 | 391,757,693 | 24.3% |
| 广州轻工工贸集团有限公司 | 239,860,361 | 14.88% |
| 兴业资产管理有限公司 | 100,070,672 | 6.21% |
| 广州产业投资控股集团有限公司 | 89,256,197 | 5.54% |
| 广州农村商业银行股份有限公司 | 79,318,865 | 4.92% |
| 中国建设银行股份有限公司广东省分行 | 69,982,560 | 4.34% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司广州分行 | 50,614,372 | 3.14% |
| 林旺钏 | 34,059,814 | 2.11% |
| 广州华糖商务发展有限公司 | 27,749,054 | 1.72% |
| 交通银行股份有限公司广东省分行 | 26,371,787 | 1.64% |




