---
title: [300856] 科思股份
description: 创业板 - 日用化工 - 300856
published: true
date: 2022-05-01T14:35:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京科思化学股份有限公司（以下简称“科思股份”）成立于2000年04月20日，南京市。于2020年07月22日在深交所创业板上市。

科思股份注册资本11,288万元，主要产品包括化妆品活性成分及其原料，合成香料等日用化学品原料。主要从事日用化学品原料的研发，生产和销售，产品包括防晒剂等化妆品活性成分，合成香料等。以下是详细信息：

- 公司名称: 南京科思化学股份有限公司
- 股票代码: 300856.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2000年04月20日
- 注册资本: 11,288万元
- 法定代表人: 周旭明
- 主营业务: 主要产品包括化妆品活性成分及其原料，合成香料等日用化学品原料主要从事日用化学品原料的研发，生产和销售，产品包括防晒剂等化妆品活性成分，合成香料等
- 公司官网: www.cosmoschem.com
- 公司介绍: 公司是全球最主要的化学防晒剂制造商之一，具备防晒剂系列产品的研发和生产能力，凭借完整的产品线和严格的品质管理，成为国际防晒剂市场的有力竞争者。公司也是铃兰醛、2-萘乙酮、合成茴脑等合成香料的主要生产商之一，产品在国际市场上具有较强的竞争力。化妆品活性成分、合成香料广泛应用于化妆品、洗涤用品、口腔护理品等消费领域，得益于以我国为代表的广大新兴市场消费升级和生活健康要求的提高，公司主要产品的需求有望获得持续增长。公司产品已进入国际主流市场体系，防晒剂等化妆品活性成分主要客户包括帝斯曼、拜尔斯道夫、宝洁、欧莱雅、默克、强生等大型跨国化妆品公司和专用化学品公司；合成香料主要客户包括奇华顿、芬美意、IFF、德之馨、高砂、曼氏、高露洁等全球知名香料香精公司和口腔护理品公司。公司始终坚持以科技创新和品质管理驱动企业发展。经过长期自主开发和积累，形成了从实验室到工业化生产的研发和转化体系，拥有省级企业技术中心及多项技术成果(发行人及子公司共拥有110余项专利，其中发明专利19项)和高新技术产品认定。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南京科思投资发展有限公司，持股58,900,000股，占比52.18%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南京科思投资发展有限公司 | 58,900,000 | 52.18% |
| 周久京 | 5,500,000 | 4.87% |
| 周旭明 | 5,000,000 | 4.43% |
| 中国农业银行股份有限公司-富国创业板两年定期开放混合型证券投资基金 | 3,051,355 | 2.7% |
| 南京科投企业管理中心(有限合伙) | 2,660,000 | 2.36% |
| 高仕军 | 1,920,000 | 1.7% |
| 上海盛宇股权投资基金管理有限公司-丹阳盛宇丹昇股权投资中心(有限合伙) | 1,128,799 | 1% |
| 南京科旭企业管理中心(有限合伙) | 1,065,000 | 0.94% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 1,035,129 | 0.92% |
| 杨东生 | 1,000,000 | 0.89% |




