---
title: 000519 - 中兵红箭
description: 主板 - 专用机械 - 000519
published: true
date: 2022-05-01T17:50:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:50
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中兵红箭股份有限公司（以下简称“中兵红箭”）成立于1998年03月10日，湘潭市。于1993年10月08日在深交所主板上市。

中兵红箭注册资本139,255.898万元，主营业务为生产内燃机配件，主要产品包括各种内燃机的关键基础件——气缸套，铝活塞等。还包括超硬材料的研发，生产和销售，主要产品包括人造金刚石，立方氮化硼等超硬材料。还包括大口径炮弹，火箭弹，导弹，子弹药等军品的研发制造业务以及改装车，专用车，车底盘结构件及其他配件系列产品等民品业务以下是详细信息：

- 公司名称: 中兵红箭股份有限公司
- 股票代码: 000519.SZ
- 所在地: 湖南 - 湘潭市
- 成立日期: 1998年03月10日
- 注册资本: 139,255.898万元
- 法定代表人: 魏军
- 主营业务: 主营业务为生产内燃机配件，主要产品包括各种内燃机的关键基础件——气缸套，铝活塞等还包括超硬材料的研发，生产和销售，主要产品包括人造金刚石，立方氮化硼等超硬材料还包括大口径炮弹，火箭弹，导弹，子弹药等军品的研发制造业务以及改装车，专用车，车底盘结构件及其他配件系列产品等民品业务
- 公司官网: zbhj.norincogroup.com.cn
- 公司介绍: 公司是隶属于中国兵器工业集团公司的一家百年老企，公司产品涉及大口径炮弹、火箭弹、导弹、子弹药、超硬材料、飞机零部件、反恐防暴产品、非金属材料及其制品、专用汽车、汽车配件等领域，部分产品出口美国、俄罗斯、日本、东南亚等国家和地区。公司生产的“红石牌”、“东风牌”气缸套及铝活塞先后获得国家银质奖章、机电部管理质量奖、四川名牌等殊荣，公司先后荣获国家二级企业、中国内燃机工业突出贡献企业、中国内燃机工业百年成就奖、成都市工业企业五十强等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为豫西工业集团有限公司，持股222,401,993股，占比15.97%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，5名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 豫西工业集团有限公司 | 222,401,993 | 15.97% |
| 中兵投资管理有限责任公司 | 175,742,980 | 12.62% |
| 吉林江北机械制造有限责任公司 | 68,832,640 | 4.94% |
| 山东特种工业集团有限公司 | 61,887,122 | 4.44% |
| 江南工业集团有限公司 | 27,643,023 | 1.99% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 22,412,430 | 1.61% |
| 王四清 | 18,220,000 | 1.31% |
| 中国银行股份有限公司-国泰江源优势精选灵活配置混合型证券投资基金 | 12,758,745 | 0.92% |
| 中国工商银行股份有限公司-信达澳银周期动力混合型证券投资基金 | 12,643,824 | 0.91% |
| 全国社保基金一一二组合 | 12,531,423 | 0.9% |




