---
title: [002529] 海源复材
description: 中小板 - 专用机械 - 002529
published: true
date: 2022-05-01T14:27:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江西海源复合材料科技股份有限公司（以下简称“海源复材”）成立于2003年07月07日，新余市。于2010年12月24日在深交所中小板上市。

海源复材注册资本26,000万元，主营业务为研究开发，生产，销售于一体的复合材料轻量化制品及新型智能机械装备以下是详细信息：

- 公司名称: 江西海源复合材料科技股份有限公司
- 股票代码: 002529.SZ
- 所在地: 江西 - 新余市
- 成立日期: 2003年07月07日
- 注册资本: 26,000万元
- 法定代表人: 甘胜泉
- 主营业务: 主营业务为研究开发，生产，销售于一体的复合材料轻量化制品及新型智能机械装备
- 公司官网: www.haiyuan-group.com
- 公司介绍: 公司是一家集研究开发、生产、销售于一体的复合材料轻量化制品及新型智能机械装备企业。依托机电液一体化成型装备核心工艺技术和规模宏大的复合材料生产基地(海源新材料产业园)，海源整合国内外优势资源，搭建轻量化产业系统，不断推动复合材料取代传统材料及生产工艺的轻量化技术。其中，建筑轻量化业务以“易安特”快装组合式复合材料建筑模板为代表，掀起公建、民建的第四代建筑施工潮流；汽车轻量化业务，满足了高强度汽车零部件的减重降耗需求，并成为新能源汽车产业提升续航里程的重要突破口。智能化是海源近三十年核心竞争力的精髓沉淀，复合材料、墙体材料、耐火材料、建筑陶瓷等自动液压机为主的智能装备创造了不胜枚举的“自主知识产权”、“打破国际垄断”，持续缔造行业辉煌；海源3D业务已实现在教学、工业设计、医疗、民用事业等各领域的广泛应用。海源将不断践行“绿色产品、保护环境、造福人类”的公司使命，以创新为驱动力，推进“中国制造2025”和“工业4.0”生产力提升。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江西赛维电力集团有限公司，持股57,200,000股，占比22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1名其他股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江西赛维电力集团有限公司 | 57,200,000 | 22% |
| 上银瑞金资本-上海银行-吴国继 | 12,491,889 | 4.8% |
| 海源实业有限公司 | 8,308,750 | 3.2% |
| 方士雄 | 8,000,000 | 3.08% |
| 李明阳 | 3,777,900 | 1.45% |
| 邵逸群 | 3,276,600 | 1.26% |
| 王万奎 | 3,254,951 | 1.25% |
| 张勇 | 3,020,000 | 1.16% |
| 杨家徐 | 2,536,800 | 0.98% |
| 中信证券股份有限公司 | 2,455,962 | 0.94% |




