---
title: 002645 - 华宏科技
description: 中小板 - 专用机械 - 002645
published: true
date: 2022-05-01T17:57:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏华宏科技股份有限公司（以下简称“华宏科技”）成立于2004年08月19日，无锡市。于2011年12月20日在深交所中小板上市。

华宏科技注册资本58,208.17万元，主营业务为再生资源加工设备的研发，生产和销售。电梯部件。主要产品为金属打包设备，金属剪切设备，废钢破碎生产线等各类金属再生资源加工设备，以及部分非金属打包，压缩设备。电梯信号系统，门系统和其他电梯零部件等系列产品以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏华宏科技股份有限公司
- 股票代码: 002645.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2004年08月19日
- 注册资本: 58,208.17万元
- 法定代表人: 胡士勇
- 主营业务: 主营业务为再生资源加工设备的研发，生产和销售电梯部件主要产品为金属打包设备，金属剪切设备，废钢破碎生产线等各类金属再生资源加工设备，以及部分非金属打包，压缩设备电梯信号系统，门系统和其他电梯零部件等系列产品
- 公司官网: www.hhyyjx.net
- 公司介绍: 公司是国内金属再生资源加工设备领域的主要企业之一。主营业务为再生资源加工设备的研发、生产和销售，应用于再生资源产业的国家循环经济园区、国家城市矿业示范基地、钢铁和有色金属企业、废钢加工配送中心、环卫等行业及领域的固废处理，产品获得了各行业客户的广泛认同和市场覆盖。公司生产体系执行完整的质量控制和管理链，营销体系已完成全国销售服务的全覆盖以迅速响应客户需求。公司先后获得“国家火炬计划重点高新技术企业”、“江苏省星火龙头企业”、“江苏省创新型企业”、“江苏省名优企业”、无锡市科技进步奖等多项荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏华宏实业集团有限公司，持股200,884,632股，占比34.51%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏华宏实业集团有限公司 | 200,884,632 | 34.51% |
| 周经成 | 39,979,720 | 6.87% |
| 淄博勤盈投资合伙企业(有限合伙) | 29,104,085 | 5% |
| 胡士勇 | 20,168,460 | 3.46% |
| 周世杰 | 13,552,447 | 2.33% |
| 刘卫华 | 12,545,993 | 2.16% |
| 中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品-005L-CT001深 | 9,904,865 | 1.7% |
| 夏禹谟 | 9,301,099 | 1.6% |
| 胡品龙 | 8,657,100 | 1.49% |
| 金涛 | 8,412,300 | 1.45% |




