---
title: [002786] 银宝山新
description: 中小板 - 专用机械 - 002786
published: true
date: 2022-05-01T14:28:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市银宝山新科技股份有限公司（以下简称“银宝山新”）成立于2000年10月27日，深圳市。于2015年12月23日在深交所中小板上市。

银宝山新注册资本49,561.2万元，主要从事大型精密注塑模具的研发，设计，制造，销售及精密结构件成型生产和销售。主要产品为大型精密注塑汽车模具和通信，家电，电子及汽车行业的精密结构件。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市银宝山新科技股份有限公司
- 股票代码: 002786.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2000年10月27日
- 注册资本: 49,561.2万元
- 法定代表人: 胡作寰
- 主营业务: 主要从事大型精密注塑模具的研发，设计，制造，销售及精密结构件成型生产和销售主要产品为大型精密注塑汽车模具和通信，家电，电子及汽车行业的精密结构件
- 公司官网: www.silverbasis.com
- 公司介绍: 公司是一家以大型精密模具为核心，集汽车模具及零部件、智能制造服务、热流道控制系统、工业设计为一体的全球化一站式制造服务供应商。公司拥有行业领先的战略布局，在中国沿海主要城市设有制造基地，在全球多个国家和地区设有技术工厂及服务据点。公司以领先的技术、质量及项目管理为基础，以系统装备集成及弹性产能为延伸，积极引进吸收德国先进制造管理经验模式，形成了完善的汽车模具及零部件制造服务解决方案，不断拓展及深化与世界著名汽车主机厂和一级供应商的全球化合作伙伴关系。公司以国际化的工业设计、全球化的制造服务网络为基础，持续推进精益生产及柔性工装，为全球3C产业巨头提供智能制造及现地交付一体化解决方案。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为邦信资产管理有限公司，持股136,266,000股，占比27.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 邦信资产管理有限公司 | 136,266,000 | 27.49% |
| 深圳市宝山鑫投资发展有限公司 | 95,735,600 | 19.32% |
| 北京华清博广创业投资有限公司 | 68,318,593 | 13.78% |
| 深圳德威资本投资管理有限公司-德威资本云峰2号私募证券投资基金 | 6,802,054 | 1.37% |
| 王娱婷 | 3,881,444 | 0.78% |
| 黄纳新 | 3,016,000 | 0.61% |
| 葛志德 | 2,202,800 | 0.44% |
| 深圳德威资本投资管理有限公司-德威-恒鑫私募证券投资基金 | 2,170,955 | 0.44% |
| 肖燕丽 | 1,965,000 | 0.4% |
| 崔一鸣 | 1,913,800 | 0.39% |




