---
title: [002837] 英维克
description: 中小板 - 专用机械 - 002837
published: true
date: 2022-05-01T14:28:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市英维克科技股份有限公司（以下简称“英维克”）成立于2005年08月15日，深圳市。于2016年12月29日在深交所中小板上市。

英维克注册资本33,430.556万元，主营业务:精密温控节能设备的研发，生产，销售业务;主要产品:户外机柜温控节能，机房温控节能，新能源车用空调。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市英维克科技股份有限公司
- 股票代码: 002837.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2005年08月15日
- 注册资本: 33,430.556万元
- 法定代表人: 齐勇
- 主营业务: 主营业务:精密温控节能设备的研发，生产，销售业务;主要产品:户外机柜温控节能，机房温控节能，新能源车用空调
- 公司官网: www.envicool.com
- 公司介绍: 公司是一家国内领先的精密温控节能设备的提供商，致力于为云计算数据中心、通信网络、物联网的基础架构及各种专业环境控制领域提供解决方案。产品广泛应用于通信、互联网、智能电网、轨道交通、金融、医疗、新能源车等行业。公司从事精密温控节能设备的研发、生产、销售，拥有数据中心温控节能、户外机柜温控节能、新能源车用空调的产品线，产品兼顾精密温控与高效节能等关键指标。产品广泛应用于数据中心、通信、智能电网、储能电站、新能源车、工业自动化等下游行业。公司已服务于中国联通、华为、中兴通讯等国内外知名客户。公司通过重大资产重组收购上海科泰95.0987%股权,公司新增轨道交通列车空调、架修及维护服务、传统客车空调等业务,公司进一步丰富公司产品线，完善精密温控节能设备行业产业链布局，实现多领域的突破，进一步优化公司产业布局，提升公司未来发展空间。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市英维克投资有限公司，持股85,788,139股，占比25.66%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市英维克投资有限公司 | 85,788,139 | 25.66% |
| 齐勇 | 19,956,990 | 5.97% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧时代先锋股票型发起式证券投资基金 | 10,000,041 | 2.99% |
| 韦立川 | 9,662,635 | 2.89% |
| 刘军 | 7,365,052 | 2.2% |
| 陈川 | 7,291,552 | 2.18% |
| 欧贤华 | 6,855,952 | 2.05% |
| 王铁旺 | 6,601,702 | 1.97% |
| 陈涛 | 5,844,052 | 1.75% |
| 游国波 | 5,785,345 | 1.73% |




