---
title: 002816 - 和科达
description: 中小板 - 专用机械 - 002816
published: true
date: 2022-05-01T17:58:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市和科达精密清洗设备股份有限公司（以下简称“和科达”）成立于2009年01月05日，深圳市。于2016年10月25日在深交所中小板上市。

和科达注册资本10,000万元，主营业务为精密清洗设备的研发，设计，生产与销售，以满足客户在工业生产中各个环节的各类精密清洗需求。主要产品:超声波清洗机系列，平板清洗机系列，喷淋机系列，碳氢清洗机系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市和科达精密清洗设备股份有限公司
- 股票代码: 002816.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2009年01月05日
- 注册资本: 10,000万元
- 法定代表人: 金文明
- 主营业务: 主营业务为精密清洗设备的研发，设计，生产与销售，以满足客户在工业生产中各个环节的各类精密清洗需求主要产品:超声波清洗机系列，平板清洗机系列，喷淋机系列，碳氢清洗机系列
- 公司官网: www.hkdgroup.cn
- 公司介绍: 公司是以生产电子玻璃清洗设备板块、超声波清洗设备、电镀设备、水处理设备而著名的科技型企业。“和科达”牌系列产品在国内外市场已享有很高声誉。公司多年来始终秉承“科技创造高品质”和“品质第一、顾客至上、诚信服务”的经营理念，凭借日益精进的技术与强大的产研能力，率先发展成为集研发、设计、制造为一体的现代化大型超声波清洗设备和配套设备生产企业；在行业率先执行ISO9001：2000质量管理体系。公司坚持“人才培养，技术革新，注重管理，加强海内外技术合作”的理念，与日本、韩国等知名企业建立了长期合作和开发等战略关系，成功的吸纳了国外先进的技术和管理模式。共荣获“深圳优秀企业”“国家高新技术企业”“中国承诺·诚信企业”“优秀供应商”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为益阳市瑞和成控股有限公司，持股29,990,000股，占比29.99%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月26日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月26日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 益阳市瑞和成控股有限公司 | 29,990,000 | 29.99% |
| 益阳市瑞和成控股有限公司 | 29,990,000 | 29.99% |
| 宋建波 | 5,034,300 | 5.0343% |
| 宋建波 | 1,795,600 | 1.8% |
| 冯毛 | 1,410,000 | 1.41% |
| BARCLAYS BANK PLC | 1,340,482 | 1.34% |
| 周颖余 | 958,000 | 0.96% |
| 法国兴业银行 | 734,044 | 0.73% |
| 梁海华 | 733,925 | 0.73% |
| 俞燕琴 | 694,067 | 0.69% |




