---
title: [002957] 科瑞技术
description: 中小板 - 专用机械 - 002957
published: true
date: 2022-05-01T14:29:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳科瑞技术股份有限公司（以下简称“科瑞技术”）成立于2001年05月23日，深圳市。于2019年07月26日在深交所中小板上市。

科瑞技术注册资本41,164.452万元，主营业务:主要从事工业自动化设备的研发，设计，生产，销售和技术服务，以及精密零部件制造业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳科瑞技术股份有限公司
- 股票代码: 002957.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2001年05月23日
- 注册资本: 41,164.452万元
- 法定代表人: PHUA LEE MING
- 主营业务: 主营业务:主要从事工业自动化设备的研发，设计，生产，销售和技术服务，以及精密零部件制造业务
- 公司官网: www.colibri.com.cn
- 公司介绍: 公司主要从事工业自动化设备的研发、设计、生产、销售和技术服务，以及精密零部件制造业务，产品主要包括自动化检测设备和自动化装配设备、自动化设备配件、精密零部件，公司产品主要应用于移动终端、新能源、汽车、硬盘、医疗健康和物流等行业。经过十多年的发展和积累，公司已成为一家专业为客户实现智能化生产提供工业自动化设备和工业自动化系统解决方案的智能制造企业。公司可以根据客户的需求提供从产品设计、系统开发、样机制造、系统验证、批量复制、售后服务等定制化、一体化服务，具备将客户产品理念快速转化为设计方案和产品的能力。公司生产的工业自动化设备能够有效提高客户的生产效率、产品品质和生产智能化水平，帮助客户实现新工艺、新技术的工业自动化生产，同时达到安全生产、节能减排的目的。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为COLIBRI TECHNOLOGIES PTE LTD，持股171,654,552股，占比41.7%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，2个产品账户，3个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| COLIBRI TECHNOLOGIES PTE LTD | 171,654,552 | 41.7% |
| 深圳市华苗投资有限公司 | 75,921,360 | 18.44% |
| 深圳市鹰诺实业有限公司 | 45,162,402 | 10.97% |
| 君联资本管理股份有限公司-天津君联晟辉投资合伙企业(有限合伙) | 15,757,043 | 3.83% |
| 深圳市惠志投资合伙企业(有限合伙) | 4,609,918 | 1.12% |
| GOLDEN SEEDS VENTURE(S) PTE. LTD. | 4,384,941 | 1.07% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达创新驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 4,181,530 | 1.02% |
| 深圳市乐志投资合伙企业(有限合伙) | 3,926,967 | 0.95% |
| 中投长春创业投资基金管理有限公司-深圳市中投金瑞新兴产业股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,604,900 | 0.63% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,929,010 | 0.47% |




