---
title: [003043] 华亚智能
description: 中小板 - 专用机械 - 003043
published: true
date: 2022-05-01T14:30:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州华亚智能科技股份有限公司（以下简称“华亚智能”）成立于1998年12月21日，苏州市。于2021年04月06日在深交所中小板上市。

华亚智能注册资本8,000万元，主营业务是专业领域的精密金属制造服务。公司专注于向国内外领先的高端设备制造商提供“小批量，多品种，工艺复杂，精密度高”的定制化精密金属制造服务，包括制造工艺研发与改善，定制化设计与开发，智能化生产与测试，专用设备维修与装配等。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州华亚智能科技股份有限公司
- 股票代码: 003043.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1998年12月21日
- 注册资本: 8,000万元
- 法定代表人: 王彩男
- 主营业务: 主营业务是专业领域的精密金属制造服务公司专注于向国内外领先的高端设备制造商提供“小批量，多品种，工艺复杂，精密度高”的定制化精密金属制造服务，包括制造工艺研发与改善，定制化设计与开发，智能化生产与测试，专用设备维修与装配等
- 公司官网: www.huaya.net.cn
- 公司介绍: 公司以半导体设备领域业务为发展核心，致力于成为半导体设备领域国内领先的集精密金属结构件制造、设备装配及维修服务为一体的综合配套服务商。目前，公司业务领域涵盖半导体设备领域，和新能源及电力设备、通用设备、轨道交通、医疗器械等其他领域。在半导体设备领域，公司客户为超科林、ICHOR、依工电子等设备部件制造商，产品已进入半导体晶圆制造设备国际巨头AMAT、Lam Research和国内领先制造商中微半导体的供应链体系，为高端半导体刻蚀、沉积等设备提供精密金属结构件，是国内为数不多的专业高端精密金属制造服务商之一；公司成立专业子公司，布局半导体设备部件维修业务领域，以提高公司在半导体设备领域的整体配套服务水平。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王彩男，持股32,727,272股，占比40.91%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王彩男 | 32,727,272 | 40.91% |
| 王景余 | 9,000,000 | 11.25% |
| 苏州春雨欣投资咨询服务合伙企业(有限合伙) | 5,454,545 | 6.82% |
| 陆巧英 | 2,676,565 | 3.35% |
| 王学军 | 2,055,733 | 2.57% |
| 韩旭鹏 | 2,055,733 | 2.57% |
| 金建新 | 1,644,587 | 2.06% |
| 王小刚 | 1,644,587 | 2.06% |
| 陆兴龙 | 1,370,489 | 1.71% |
| 王水男 | 1,370,489 | 1.71% |




