---
title: 300024 - 机器人
description: 创业板 - 专用机械 - 300024
published: true
date: 2022-05-01T18:00:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

沈阳新松机器人自动化股份有限公司（以下简称“机器人”）成立于2000年04月30日，沈阳市。于2009年10月30日在深交所创业板上市。

机器人注册资本155,021.195万元，从事工业机器人，物流与仓储自动化成套装备，自动化装配与检测生产线及系统集成，交通自动化系统等产品的设计，制造和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 沈阳新松机器人自动化股份有限公司
- 股票代码: 300024.SZ
- 所在地: 辽宁 - 沈阳市
- 成立日期: 2000年04月30日
- 注册资本: 155,021.195万元
- 法定代表人: 曲道奎
- 主营业务: 从事工业机器人，物流与仓储自动化成套装备，自动化装配与检测生产线及系统集成，交通自动化系统等产品的设计，制造和销售
- 公司官网: www.siasun.com
- 公司介绍: 公司是一家以机器人独有技术为核心,致力于数字化智能高端装备制造的高科技上市企业。公司的机器人产品线涵盖工业机器人、洁净(真空)机器人、移动机器人、特种机器人及智能服务机器人五大系列。公司在高端智能装备方面已形成智能物流、自动化成套装备、洁净装备、激光技术装备、轨道交通、节能环保装备、能源装备、特种装备产业群组化发展。公司是国际上机器人产品线最全厂商之一，也是国内机器人产业的领导企业。公司现已形成以自主核心技术、关键零部件、领先产品及行业系统解决方案为一体的完整产业链，并将产业战略提升到涵盖产品全生命周期的数字化、智能化制造全过程。这种独特的产业模式将会促成新松以无以伦比的竞争优势，再次成为“中国智造”的助推器，产业转型升级的新引擎。公司连续被评为“机器人国家工程研究中心”、“国家认定企业技术中心”、“国家863计划机器人产业化基地”、“国家博士后科研基地”、“全国首批91家创新型企业”、“中国名牌”、“中国驰名商标”，起草并制定了多项国家与行业标准。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国科学院沈阳自动化研究所，持股394,272,171股，占比25.43%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国科学院沈阳自动化研究所 | 394,272,171 | 25.43% |
| 曲道奎 | 52,707,600 | 3.4% |
| 易方达基金-中央汇金资产管理有限责任公司-易方达基金-汇金资管单一资产管理计划 | 34,293,380 | 2.21% |
| 沈阳盛京金控投资集团有限公司 | 23,913,045 | 1.54% |
| 胡炳德 | 19,710,273 | 1.27% |
| 沈阳国科经营管理有限公司 | 13,310,112 | 0.86% |
| 中欧基金-农业银行-中欧中证金融资产管理计划 | 13,215,913 | 0.85% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,716,752 | 0.82% |
| 辽宁科发实业有限公司 | 12,500,000 | 0.81% |
| 王天然 | 10,981,885 | 0.71% |




