---
title: 300097 - 智云股份
description: 创业板 - 专用机械 - 300097
published: true
date: 2022-05-01T18:00:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

大连智云自动化装备股份有限公司（以下简称“智云股份”）成立于1999年06月04日，大连市。于2010年07月28日在深交所创业板上市。

智云股份注册资本28,854.967万元，主营业务为成套自动化装备的研发，设计，生产与销售，以技术为依托为客户提供系统解决方案。发行人所提供的设计产品囊括了自动检测设备，自动装配设备，清洗过滤设备，物流搬运设备及切削加工设备等五大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 大连智云自动化装备股份有限公司
- 股票代码: 300097.SZ
- 所在地: 辽宁 - 大连市
- 成立日期: 1999年06月04日
- 注册资本: 28,854.967万元
- 法定代表人: 师利全
- 主营业务: 主营业务为成套自动化装备的研发，设计，生产与销售，以技术为依托为客户提供系统解决方案发行人所提供的设计产品囊括了自动检测设备，自动装配设备，清洗过滤设备，物流搬运设备及切削加工设备等五大类
- 公司官网: www.zhiyun-cn.com
- 公司介绍: 公司是国内主要成套自动化装备的方案解决商之一，致力于为国内自动化生产厂商提供非标设计。公司掌握了与成套自动化装备方案解决密切相关的自动在线检测技术、自动装配技术、清洗过滤技术、物流搬运技术、多工位专用加工技术等自动化设计的关键技术环节，成功研发设计了我国第一条转向机装配、测量自动线，第一台平面数控涂胶机，第一台六轴机器人涂胶机。产品自动检测设备和自动装配设备分别列国内汽车发动机制造设备细分行业第一和第三，核心产品气缸盖气门阀座及导管柔性装配线和柔性气密泄漏检测设备获得大连市科技进步二等奖；柔性气密泄漏检测设备、柔性自动化装配(机)线设备和柔性高压清洗机设备整体技术均达到国内领先水平。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为谭永良，持股40,727,507股，占比14.11%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 谭永良 | 40,727,507 | 14.11% |
| 师利全 | 24,707,628 | 8.56% |
| 小米科技(武汉)有限公司 | 15,499,500 | 5.37% |
| 蔷薇资本有限公司 | 13,536,263 | 4.69% |
| 大连智云自动化装备股份有限公司-第二期员工持股计划 | 9,351,333 | 3.24% |
| 陈美玉 | 8,235,876 | 2.85% |
| 安吉凯盛企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 6,546,911 | 2.27% |
| 南通金玖锐信投资管理有限公司-中汇金锐定增5期私募投资基金 | 6,425,178 | 2.23% |
| 胡争光 | 4,451,802 | 1.54% |
| 李小根 | 3,709,702 | 1.29% |




