---
title: 300092 - 科新机电
description: 创业板 - 专用机械 - 300092
published: true
date: 2022-05-01T18:00:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

四川科新机电股份有限公司（以下简称“科新机电”）成立于1997年03月11日，德阳市。于2010年07月08日在深交所创业板上市。

科新机电注册资本23,159.9万元，公司的主要产品为压力容器类设备和管系类设备，主要应用于石油，化工，能源，电力，制药等行业。其中，压力容器类设备按照其所适用的行业领域来划分，主要分为化工设备，电站辅机设备和其他设备三大类。公司的代表产品有:高压单层设备，高压整体多层设备，高温高压设备，核电配套设备;水电配套辅机设备;生物发酵和制药成套设备等。公司的主营业务为三类压力容器的设计，制造，安装，销售。机设备;生物发酵和制药成套设备等。以下是详细信息：

- 公司名称: 四川科新机电股份有限公司
- 股票代码: 300092.SZ
- 所在地: 四川 - 德阳市
- 成立日期: 1997年03月11日
- 注册资本: 23,159.9万元
- 法定代表人: 林祯华
- 主营业务: 公司的主要产品为压力容器类设备和管系类设备，主要应用于石油，化工，能源，电力，制药等行业其中，压力容器类设备按照其所适用的行业领域来划分，主要分为化工设备，电站辅机设备和其他设备三大类公司的代表产品有:高压单层设备，高压整体多层设备，高温高压设备，核电配套设备;水电配套辅机设备;生物发酵和制药成套设备等公司的主营业务为三类压力容器的设计，制造，安装，销售机设备;生物发酵和制药成套设备等
- 公司官网: www.sckxjd.com
- 公司介绍: 公司是致力于压力容器及成套装置研究、开发、制造的高新技术企业,主要服务于石油、化工、电力、清洁能源、生物制药等行业，是国内极少数几家核级压力容器设备制造商之一。公司拥有国内一、二、三类(A1、A2、A3)压力容器设计、制造许可证，美国机械工程师学会颁发的ASME证书(U、U2)和授权钢印，能够自主设计、制造高合金及特种材料、工艺技术复杂的大型成套设备。公司组织机构健全，质量体系完善，通过了ISO9001：2008质量管理体系认证，ASME U、U2产品设计制造资质，核级一类放射性物品运输容器制造许可证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林祯华，持股42,729,401股，占比18.45%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林祯华 | 42,729,401 | 18.45% |
| 林祯荣 | 41,553,371 | 17.94% |
| 林祯富 | 28,178,630 | 12.17% |
| 上海稻沣投资管理有限公司-稻沣沣盈十号私募证券投资基金 | 2,095,820 | 0.9% |
| 上海稻沣投资管理有限公司-稻沣沣盈八号私募证券投资基金 | 1,687,000 | 0.73% |
| 上海稻沣投资管理有限公司-稻沣沣盈十二号私募证券投资基金 | 1,666,700 | 0.72% |
| 上海稻沣投资管理有限公司-稻沣沣润五号私募证券投资基金 | 1,623,300 | 0.7% |
| 上海稻沣投资管理有限公司-稻沣沣盈九号私募证券投资基金 | 1,174,300 | 0.51% |
| 陈放 | 1,103,000 | 0.48% |
| 黄贵武 | 1,000,000 | 0.43% |




