---
title: 300210 - 森远股份
description: 创业板 - 专用机械 - 300210
published: true
date: 2022-05-01T18:01:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

鞍山森远路桥股份有限公司（以下简称“森远股份”）成立于2004年10月25日，鞍山市。于2011年04月26日在深交所创业板上市。

森远股份注册资本48,421.995万元，公司主要从事新型公路养护机械的技术开发和制造，主要产品包括路面除雪和清洁设备，大型沥青路面就地再生设备和预防性养护设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 鞍山森远路桥股份有限公司
- 股票代码: 300210.SZ
- 所在地: 辽宁 - 鞍山市
- 成立日期: 2004年10月25日
- 注册资本: 48,421.995万元
- 法定代表人: 孙斌武
- 主营业务: 公司主要从事新型公路养护机械的技术开发和制造，主要产品包括路面除雪和清洁设备，大型沥青路面就地再生设备和预防性养护设备
- 公司官网: www.assyrb.com
- 公司介绍: 公司是国内提供公路养护技术和除雪技术总体解决方案的服务型制造企业，是国家高新技术企业、全国优秀民营科技企业、国家科技创新试点企业、国家民用改装汽车定点生产企业、全国建筑施工机械与设备标准化技术委员会道路养护设备工作组组长单位，辽宁省民营企业博士后科研基地。拥有省级技术中心和省级技术研究中心，部分产品是国家重点新产品和辽宁省名牌产品。公司生产的大型沥青路面就地再生设备和厂拌再生设备是我国节能环保和资源循环利用领域的重点产品。公司是我国主要除雪设备生产厂家之一，除雪设备广受用户欢迎，是能够提供全系列沥青路面再生技术解决方案的设备制造商，是预防性养护设备品种十分丰富的生产厂家，是中国公路学会筑路机械分会、中国公路建设行业协会筑养路机械分会、中国工程机械工业协会筑机分会理事单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为郭松森，持股132,708,745股，占比27.41%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 郭松森 | 132,708,745 | 27.41% |
| 齐广田 | 47,671,682 | 9.85% |
| 齐美华 | 15,600,008 | 3.22% |
| 张晨 | 13,898,299 | 2.87% |
| 项新波 | 13,628,300 | 2.81% |
| 富诚海富资管-海通证券资管1号FOF单一资产管理计划-证券行业支持民企发展系列之富诚海富通海富十三号单一资产管理计划 | 10,000,000 | 2.07% |
| 王恩义 | 9,087,280 | 1.88% |
| 李剑东 | 5,177,200 | 1.07% |
| 胡玉兰 | 4,891,800 | 1.01% |
| 中国民生银行股份有限公司-金元顺安元启灵活配置混合型证券投资基金 | 1,825,500 | 0.38% |




