---
title: 300278 - *ST华昌
description: 创业板 - 专用机械 - 300278
published: true
date: 2022-05-01T18:01:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

华昌达智能装备集团股份有限公司（以下简称“*ST华昌”）成立于2003年02月27日，十堰市。于2011年12月16日在深交所创业板上市。

*ST华昌注册资本142,871.651万元，主营业务是智能型自动化装备系统，包括总装自动化生产线，焊装自动化生产线，涂装自动化生产线等的研发，设计，生产和销售。主要产品包括总装自动化生产线，焊装自动化生产线，涂装自动化生产线。以下是详细信息：

- 公司名称: 华昌达智能装备集团股份有限公司
- 股票代码: 300278.SZ
- 所在地: 湖北 - 十堰市
- 成立日期: 2003年02月27日
- 注册资本: 142,871.651万元
- 法定代表人: 陈泽
- 主营业务: 主营业务是智能型自动化装备系统，包括总装自动化生产线，焊装自动化生产线，涂装自动化生产线等的研发，设计，生产和销售主要产品包括总装自动化生产线，焊装自动化生产线，涂装自动化生产线
- 公司官网: www.hchd.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家汽车及工程机械行业成套自动化生产设备的总承包商，为客户提供一站购齐式的整体解决方案。公司专业从事自动化智能装备的自主研发、设计、生产制造、现场安装调试、售后服务等，主要产品有总装、焊装、涂装、输送等成套自动化生产线，广泛应用于汽车制造、工程机械、物流仓储、家电电子等行业。主营业务是智能型自动化装备系统，包括总装自动化生产线、焊装自动化生产线、涂装自动化生产线等的研发、设计、生产和销售。公司拥有多项实用新型专利及计算机软件著作权。公司华昌达牌带集散控制自行小车被评为湖北省重大科学技术成果，并和华昌达牌自动化生产线输送机械先后荣获湖北省名牌产品称号；“智能化自行小车输送线”为国家科技部科技型中小企业技术创新基金支持项目。公司被评为十堰市守信用重合同企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市高新投集团有限公司，持股388,154,528股，占比27.17%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市高新投集团有限公司 | 388,154,528 | 27.17% |
| 华昌达智能装备集团股份有限公司破产企业财产处置专用账户 | 125,736,985 | 8.8% |
| 石河子德梅柯投资合伙企业(有限合伙) | 122,442,778 | 8.57% |
| 深圳塔桥投资合伙企业(有限合伙) | 81,000,000 | 5.67% |
| 王建郡 | 67,100,000 | 4.7% |
| 贺振华 | 66,917,000 | 4.68% |
| 丁志刚 | 58,983,000 | 4.13% |
| 徽商银行股份有限公司 | 41,950,000 | 2.94% |
| 武汉国创资本投资有限公司 | 33,544,738 | 2.35% |
| 丽水淳熙企业管理合伙企业(有限合伙) | 29,000,000 | 2.03% |




