---
title: 300263 - 隆华科技
description: 创业板 - 专用机械 - 300263
published: true
date: 2022-05-01T18:01:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

隆华科技集团(洛阳)股份有限公司（以下简称“隆华科技”）成立于1995年07月05日，洛阳市。于2011年09月16日在深交所创业板上市。

隆华科技注册资本91,422.13万元，公司主营业务为冷却(凝)设备的研发，设计，生产和销售，压力容器和机械零配件的生产和销售;主要产品为高效复合型冷却(凝)器。以下是详细信息：

- 公司名称: 隆华科技集团(洛阳)股份有限公司
- 股票代码: 300263.SZ
- 所在地: 河南 - 洛阳市
- 成立日期: 1995年07月05日
- 注册资本: 91,422.13万元
- 法定代表人: 李占明
- 主营业务: 公司主营业务为冷却(凝)设备的研发，设计，生产和销售，压力容器和机械零配件的生产和销售;主要产品为高效复合型冷却(凝)器
- 公司官网: www.lhkjjt.com
- 公司介绍: 公司是国家高新技术企业、河南省工业传热节能设备工程技术研究中心、河南省企业技术中心、北京市水处理企业技术中心。公司是在传热装备和水处理领域集研发、设计、制造及项目总承包、运行管理于一身的综合服务商，可以根据用户需求提供系统的换热解决方案和水处理解决方案。公司拥有中国最大的换热设备试验检测中心；拥有环境工程总承包资质、安全生产许可证和环保运营资质、环保专项设计乙级资质、D1、D2压力容器设计许可证、A1、A2压力容器制造许可证等项资质；先后主持和参与制冷、水处理等行业的多个国家、行业标准的编制。目前已在石油、化工、电力、冶金、制冷及水处理等行业得到广泛推广和应用。公司致力于发展成为国内最强、国际著名的高科节能技环保企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李占明，持股95,501,092股，占比10.45%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李占明 | 95,501,092 | 10.45% |
| 通用技术集团投资管理有限公司 | 86,600,000 | 9.47% |
| 李明强 | 39,841,600 | 4.36% |
| 李占强 | 37,988,400 | 4.16% |
| 李明卫 | 23,300,000 | 2.55% |
| 孙建科 | 14,099,446 | 1.54% |
| 中国农业银行股份有限公司-嘉实新兴产业股票型证券投资基金 | 11,964,400 | 1.31% |
| 招商银行股份有限公司-嘉实前沿创新混合型证券投资基金 | 10,370,600 | 1.13% |
| 招商银行股份有限公司-嘉实远见精选两年持有期混合型证券投资基金 | 8,947,100 | 0.98% |
| 中国农业银行股份有限公司-嘉实核心成长混合型证券投资基金 | 8,898,500 | 0.97% |




