---
title: [300486] 东杰智能
description: 创业板 - 专用机械 - 300486
published: true
date: 2022-05-01T14:32:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东杰智能科技集团股份有限公司（以下简称“东杰智能”）成立于1995年12月14日，太原市。于2015年06月30日在深交所创业板上市。

东杰智能注册资本40,650.938万元，公司的主营业务为智能物流装备的设计，制造，安装调试与销售。公司的主要产品类别包括智能物流输送系统，智能物流仓储系统和机械式立体停车系统三大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 东杰智能科技集团股份有限公司
- 股票代码: 300486.SZ
- 所在地: 山西 - 太原市
- 成立日期: 1995年12月14日
- 注册资本: 40,650.938万元
- 法定代表人: 蔺万焕
- 主营业务: 公司的主营业务为智能物流装备的设计，制造，安装调试与销售公司的主要产品类别包括智能物流输送系统，智能物流仓储系统和机械式立体停车系统三大类
- 公司官网: www.omhgroup.com
- 公司介绍: 公司主营业务为智能物流输送系统和智能物流仓储系统的研发设计，生产制造，销售，安装调试与技术服务。公司非常注重企业管理，已通过了ISO9001国际质量体系认证，按ISO9001:2008标准建立了质量体系并实施了有效运行。公司建立健全了技术开发、生产、安全和企业管理等方面的规章制度，建立了适合企业发展的《OMH管理模式》，使企业进入了程序化管理。公司拥有充足的资金和良好的经营业绩，并建立起了长期合作，共同发展的银企关系。公司拥有雄厚的研究开发实力，研发手段先进，有多年计算机应用基础。公司自成立以来，就确立了“科技立企，以高品质、高科技产品服务于社会”的经营发展战略。注重企业技术创新，并成立了“OMH企业技术中心”，中心每年都有多项新产品和新技术问世，其中YIJ宽推杆型反向积放式输送机、YDX铝合金轨道型电动自行小车输送机、YHQ雪橇式柔性自动化生产线、智能仓储及物流配送系统等多种新产品获得了国家级优秀新产品的称号，许多新产品和科技成果的研究达到了国际先进水平。2018年公司收购常州海登100%股权,公司主营业务拓展至汽车智能涂装生产线领域，向产业链下游延伸。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为淄博匠图恒松控股有限公司，持股119,659,940股，占比29.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 淄博匠图恒松控股有限公司 | 119,659,940 | 29.44% |
| 梁燕生 | 25,399,679 | 6.25% |
| 鲁泽珞 | 15,932,317 | 3.92% |
| 姚卜文 | 14,805,643 | 3.64% |
| 陈素梅 | 13,290,815 | 3.27% |
| 王志 | 12,888,520 | 3.17% |
| 何辉 | 10,130,350 | 2.49% |
| 深圳菁英时代投资有限公司 | 8,353,142 | 2.05% |
| 邬玉英 | 5,922,950 | 1.46% |
| 梅蕾 | 5,179,094 | 1.27% |




