---
title: [300549] 优德精密
description: 创业板 - 专用机械 - 300549
published: true
date: 2022-05-01T14:33:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

优德精密工业(昆山)股份有限公司（以下简称“优德精密”）成立于1998年09月15日，苏州市。于2016年09月30日在深交所创业板上市。

优德精密注册资本13,334万元，主营业务为精密模具零部件，自动化设备零部件，制药模具及医疗器材零部件的研发，生产及销售。公司主要产品类别分为三大系列:(1)精密模具零部件系列;(2)自动化设备零部件系;(3)制药模具及医疗器材零部件系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 优德精密工业(昆山)股份有限公司
- 股票代码: 300549.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1998年09月15日
- 注册资本: 13,334万元
- 法定代表人: 曾正雄
- 主营业务: 主营业务为精密模具零部件，自动化设备零部件，制药模具及医疗器材零部件的研发，生产及销售公司主要产品类别分为三大系列:(1)精密模具零部件系列;(2)自动化设备零部件系;(3)制药模具及医疗器材零部件系列
- 公司官网: www.jouder.com
- 公司介绍: 公司主要经营汽车模具、半导体计算机模具、家电模具等精密模具零部件，自动化设备、制药模具及医疗器材零部件的研发、生产及销售。产品主要应用于汽车、家电、电子、医疗、航空等领域。公司致力于成为全球一流精密模具零部件系列集成的专业制造公司，源自中国台湾多年专业制造经验，拥有各种先进的综合精密加工设备，具备独立研发团队和遍布全国的营销服务网络，专注于提供高品质产品和更专业更贴心的服务，始终以客户为中心，满足客户需求为宗旨，为赢得更多客户和世界知名品牌的青睐而不懈努力。公司秉持着客户满意的宗旨，坚持以高品质和专业制造为使命的优德精密建立了一套完善的质量管理体系，并于2001年5月通过ISO9001：2000版质量管理体系认证(SGS)，更进一步完善了从原材料到成品每一步骤的品质管理。拥有专业的品质检测仪器，确保每个产品满足质量要求，最大限度保障客户的利益。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为曾正雄，持股43,047,100股，占比32.28%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，3个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 曾正雄 | 43,047,100 | 32.28% |
| United Creation Management Limited | 21,937,000 | 16.45% |
| BEEANTAH INDUSTRIAL (M) SDN. BHD. | 9,363,400 | 7.02% |
| 东发精密工业有限公司 | 6,279,500 | 4.71% |
| FRIENDLY HOLDINGS (HK) CO., LIMITED | 1,905,200 | 1.43% |
| 昆山品宽商务咨询有限公司 | 700,000 | 0.52% |
| 王福斌 | 684,900 | 0.51% |
| 李文豪 | 502,000 | 0.38% |
| 昆山伟裕商务咨询有限公司 | 440,000 | 0.33% |
| 昆山康舒坦特商务咨询有限公司 | 440,000 | 0.33% |




