---
title: 300521 - 爱司凯
description: 创业板 - 专用机械 - 300521
published: true
date: 2022-05-01T18:03:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

爱司凯科技股份有限公司（以下简称“爱司凯”）成立于2006年12月18日，广州市。于2016年07月05日在深交所创业板上市。

爱司凯注册资本14,400万元，主营业务:工业化打印产品的研发，生产和销售。主导产品为计算机直接制版机(CTP)，包括胶印直接制版机(胶印CTP)和柔印直接制版机(柔印CTP)以下是详细信息：

- 公司名称: 爱司凯科技股份有限公司
- 股票代码: 300521.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2006年12月18日
- 注册资本: 14,400万元
- 法定代表人: 李明之
- 主营业务: 主营业务:工业化打印产品的研发，生产和销售主导产品为计算机直接制版机(CTP)，包括胶印直接制版机(胶印CTP)和柔印直接制版机(柔印CTP)
- 公司官网: www.amsky.cc
- 公司介绍: 公司是一家致力于工业打印核心技术研发和多技术(微机电系统MEMS、大功率激光、精密制作及智能控制)融合的高新技术企业，主要从事工业化打印产品的研发、生产和销售，目前主导产品为计算机直接制版机(CTP)，包括胶印直接制版机(胶印CTP)和柔印直接制版机(柔印CTP)，可提供从胶印CTP到柔版雕刻机，从小幅面到大幅面，是国内产品线齐全的CTP厂商之一。目前已掌握三大核心技术：即激光技术、压电式喷墨打印技术和精密运动控制系统。公司经过十余年的技术累积与发展，已成为全球CTP(直接制版机)行业知名企业，产品覆盖全世界。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为樟树市爱数特企业管理有限公司，持股49,136,580股，占比34.12%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 樟树市爱数特企业管理有限公司 | 49,136,580 | 34.12% |
| DT CTP Investment Limited | 16,257,083 | 11.29% |
| 王坚宏 | 3,671,720 | 2.55% |
| 李广欣 | 3,474,630 | 2.41% |
| 上海柏智方德投资中心(有限合伙) | 2,000,361 | 1.39% |
| 宁波凯数投资咨询有限合伙企业(有限合伙) | 1,611,215 | 1.12% |
| 王秀荣 | 1,090,200 | 0.76% |
| 余巧英 | 1,001,200 | 0.7% |
| 王家骥 | 687,400 | 0.48% |
| 刘伟强 | 671,000 | 0.47% |




