---
title: [300604] 长川科技
description: 创业板 - 专用机械 - 300604
published: true
date: 2022-05-01T14:33:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州长川科技股份有限公司（以下简称“长川科技”）成立于2008年04月10日，杭州市。于2017年04月17日在深交所创业板上市。

长川科技注册资本60,432.873万元，主营业务:主要从事集成电路专用设备的研发，生产和销售，主要产品包括集成电路测试机和分选机。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州长川科技股份有限公司
- 股票代码: 300604.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2008年04月10日
- 注册资本: 60,432.873万元
- 法定代表人: 赵轶
- 主营业务: 主营业务:主要从事集成电路专用设备的研发，生产和销售，主要产品包括集成电路测试机和分选机
- 公司官网: www.hzcctech.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于集成电路装备的研发、生产和销售的高新技术企业，为集成电路电参数性能测试提供生产平台和技术服务。公司主要为集成电路封装测试企业、晶圆制造企业、芯片设计企业等提供测试设备，集成电路测试设备主要包括测试机、分选机、探针台、自动化设备等，公司主要产品包括测试机和分选机。公司生产的测试机包括大功率测试机(CTT系列)、模拟/数模混合测试机(CTA系列)等；分选机包括重力下滑式分选机(C1、C3、C3Q、C37、C5、C7、C8、C9、C9Q系列)、平移式分选机(C6、C7R系列)等。公司非常重视新产品的开发与创新，每年将销售额的一部分用于产品研发，核心技术均来源于自主研发，公司先后被认定为国家级高新技术企业、浙江省重点企业研究院和省级高新技术企业研发中心、省“隐形冠军”企业等，并承担了国家创新基金、浙江省重大科技国际合作专项、浙江省重大专项、杭州市重大专项等在内的重大科研项目。产品也获得了“浙江省优秀工业产品”、“杭州市科技进步奖”、“杭州市名牌产品”等荣誉称号，成为集成电路封测行业技术领军企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赵轶，持股141,562,196股，占比23.42%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赵轶 | 141,562,196 | 23.42% |
| 国家集成电路产业投资基金股份有限公司 | 40,857,640 | 6.76% |
| 杭州长川投资管理合伙企业(有限合伙) | 37,558,565 | 6.21% |
| 钟锋浩 | 34,373,008 | 5.69% |
| 韩笑 | 15,679,151 | 2.59% |
| 孙峰 | 15,584,594 | 2.58% |
| 上海半导体装备材料产业投资管理有限公司-上海半导体装备材料产业投资基金合伙企业(有限合伙) | 12,548,028 | 2.08% |
| 朱红军 | 10,143,042 | 1.68% |
| 交通银行股份有限公司-诺安和鑫保本混合型证券投资基金 | 8,534,566 | 1.41% |
| 吴晓婷 | 7,970,286 | 1.32% |




