---
title: [300707] 威唐工业
description: 创业板 - 专用机械 - 300707
published: true
date: 2022-05-01T14:34:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡威唐工业技术股份有限公司（以下简称“威唐工业”）成立于2008年04月02日，无锡市。于2017年10月10日在深交所创业板上市。

威唐工业注册资本15,702.615万元，发行人是专业从事汽车冲压模具的设计，研发，制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车行业整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域的定制化服务，主要产品为汽车冲压模具及冲压件。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡威唐工业技术股份有限公司
- 股票代码: 300707.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2008年04月02日
- 注册资本: 15,702.615万元
- 法定代表人: 张锡亮
- 主营业务: 发行人是专业从事汽车冲压模具的设计，研发，制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车行业整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域的定制化服务，主要产品为汽车冲压模具及冲压件
- 公司官网: www.vt-ind.com
- 公司介绍: 公司是专业从事汽车冲压模具的设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车行业整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域的定制化服务。公司以自身设计开发的冲压模具为基础，向客户提供汽车冲压件制造、加工服务。公司坚持以客户需求为导向，一直将自主研发和技术创新作为发展的持续动力，先后被认定为“高新技术企业”、“江苏省工程技术研究中心”、“无锡市复杂精密冲压模具工程技术研究中心”，并被中国模具工业协会评为“模具出口重点企业”。凭借稳定的产品质量和完善的售后服务体系，公司获得行业内众多国际知名企业的认可，其中汽车冲压模具产品直接客户包括：麦格纳集团(Magna)、博泽集团(Brose)、李尔公司(Lear)等国际知名汽车零部件企业；使用公司研发、设计的模具所制造的冲压件，最终配套应用于保时捷、特斯拉、奔驰、宝马、奥迪、捷豹路虎、大众、通用、福特、克莱斯勒、本田等全球知名汽车集团旗下的众多车型。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张锡亮，持股30,524,321股，占比19.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张锡亮 | 30,524,321 | 19.44% |
| 钱光红 | 20,683,486 | 13.17% |
| 无锡博翱投资中心(有限合伙) | 17,919,468 | 11.41% |
| 兴瑞华祥控股有限公司 | 5,600,000 | 3.57% |
| 苏州清研汽车产业创业投资企业(有限合伙) | 3,838,434 | 2.44% |
| 无锡高新技术创业投资股份有限公司 | 3,417,334 | 2.18% |
| 张海 | 1,823,192 | 1.16% |
| 刘师林 | 1,545,331 | 0.98% |
| 招商银行股份有限公司-海富通碳中和主题混合型证券投资基金 | 975,700 | 0.62% |
| 中国民生银行股份有限公司-浙商聚潮新思维混合型证券投资基金 | 946,900 | 0.6% |




