---
title: 300875 - 捷强装备
description: 创业板 - 专用机械 - 300875
published: true
date: 2022-05-01T18:05:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

天津捷强动力装备股份有限公司（以下简称“捷强装备”）成立于2005年11月01日，天津市。于2020年08月24日在深交所创业板上市。

捷强装备注册资本7,679.596万元，主要从事核化生防御装备核心部件的研发，生产和销售。主要产品为应用于各通用型号装备军用核化生洗消车辆的液压动力系统及核化生防御防护装具中某型面具送风器的充电器及电池组。以下是详细信息：

- 公司名称: 天津捷强动力装备股份有限公司
- 股票代码: 300875.SZ
- 所在地: 天津 - 天津市
- 成立日期: 2005年11月01日
- 注册资本: 7,679.596万元
- 法定代表人: 潘峰
- 主营业务: 主要从事核化生防御装备核心部件的研发，生产和销售主要产品为应用于各通用型号装备军用核化生洗消车辆的液压动力系统及核化生防御防护装具中某型面具送风器的充电器及电池组
- 公司官网: www.tjjqdl.com
- 公司介绍: 公司是一家从事核化生防御装备核心部件的研发、生产和销售的高新技术企业，公司主要产品为应用于各通用型号装备军用核化生洗消车辆的液压动力系统。液压动力系统为核化生洗消车辆的核心零部件，主要作用是将车辆发动机输出的动力，通过液压传动系统精准控制驱动车载发电机、车载空压机和高/低压洗消液喷射系统等，同时根据需求提供各种液压动力接口，实现车载发电和喷洒洗消等功能。公司目前为国内军方新一代核化生洗消车辆装备中液压动力系统的核心供应商，产品向下游总装企业销售，并指导总装企业在对应车型中安装调试，最终的车辆产品依照军方对新一代核化生洗消车辆的装备计划而逐步向各相关部队进行装备。公司已建立了覆盖核化生防御领域“侦察、防护、洗消”主要环节的研发布局，同时向装备保障、训练、民用化方向发展，将不断丰富公司的主营产品及服务内容，逐步发展成为具有全面能力的核化生防御及应急救援装备供应商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为潘峰，持股19,515,000股，占比25.41%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 潘峰 | 19,515,000 | 25.41% |
| 毛建强 | 9,195,000 | 11.97% |
| 天津戎科科技中心(有限合伙) | 4,006,500 | 5.22% |
| 乔顺昌 | 2,897,720 | 3.77% |
| 马雪峰 | 2,877,500 | 3.75% |
| 苏州中金卓誉股权投资中心(有限合伙) | 2,367,044 | 3.08% |
| 钟王军 | 1,722,500 | 2.24% |
| 刘群 | 1,434,380 | 1.87% |
| 赵秦 | 1,225,000 | 1.6% |
| 赵国英 | 970,784 | 1.26% |




