---
title: 300865 - 大宏立
description: 创业板 - 专用机械 - 300865
published: true
date: 2022-05-01T18:05:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

成都大宏立机器股份有限公司（以下简称“大宏立”）成立于2004年05月10日，成都市。于2020年08月24日在深交所创业板上市。

大宏立注册资本9,568万元，公司一直致力于破碎筛分成套设备的研发，设计，生产和销售，公司主要产品为砂石破碎筛分成套设备，用于下游砂石骨料行业机制砂生产，即破碎筛分山石，卵石等以制备砂石骨料。以下是详细信息：

- 公司名称: 成都大宏立机器股份有限公司
- 股票代码: 300865.SZ
- 所在地: 四川 - 成都市
- 成立日期: 2004年05月10日
- 注册资本: 9,568万元
- 法定代表人: 甘德宏
- 主营业务: 公司一直致力于破碎筛分成套设备的研发，设计，生产和销售，公司主要产品为砂石破碎筛分成套设备，用于下游砂石骨料行业机制砂生产，即破碎筛分山石，卵石等以制备砂石骨料
- 公司官网: www.dhljq.com
- 公司介绍: 公司一直秉承“规范化、专业化、规模化”的经营理念，致力于“智能、高效、节能、环保”的破碎筛分成套设备的研发、设计、制造和销售业务。基于对客户生产环境等的调研分析和设计，公司不仅能为客户提供破碎、筛分、输送等成套或单机设备，更能提供集设计、制造和服务一体化的整体解决方案，涵盖工程规划设计、工艺设备配置方案、个性化定制生产、生产作业管理及设备后期维护的全流程，具有快速安装、环保节能、高效稳定及自动智能控制等优势。公司凭借以市场为导向和前瞻式的研发模式，依托公司的省级企业技术中心，经过多年的技术研发、创新和积累，取得了一系列具有国内领先水平的技术成果，围绕主营业务取得了多项专利技术，开发出全系列多层次的成套产品体系，包括液压圆锥式、高效冲击式、颚式等破碎机系列，振动式分选筛系列等十余个系列和七十余种产品，可覆盖不同生产规模和砂石质地的各类客户需求。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为甘德宏，持股34,441,338股，占比36%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 甘德宏 | 34,441,338 | 36% |
| 张文秀 | 15,395,923 | 16.09% |
| 西藏大宏立实业有限公司 | 15,180,236 | 15.87% |
| 成都宏源同盛企业管理中心(有限合伙) | 2,760,000 | 2.88% |
| 甘德昌 | 1,092,987 | 1.14% |
| 甘德君 | 1,092,987 | 1.14% |
| 杨中民 | 937,187 | 0.98% |
| 成都宏振企业管理咨询服务中心(有限合伙) | 703,542 | 0.74% |
| 王双奎 | 330,600 | 0.35% |
| 张文涛 | 215,700 | 0.23% |




