---
title: [300902] 国安达
description: 创业板 - 专用机械 - 300902
published: true
date: 2022-05-01T14:35:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

国安达股份有限公司（以下简称“国安达”）成立于2008年01月10日，厦门市。于2020年10月29日在深交所创业板上市。

国安达注册资本12,798万元，安全应急产品，消防器材，汽车安全制品的研发，制造以及销售。主要产品:超细干粉自动灭火装置，电池箱专用自动灭火装置，乘客舱固定灭火系统等安全应急产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 国安达股份有限公司
- 股票代码: 300902.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 2008年01月10日
- 注册资本: 12,798万元
- 法定代表人: 洪伟艺
- 主营业务: 安全应急产品，消防器材，汽车安全制品的研发，制造以及销售主要产品:超细干粉自动灭火装置，电池箱专用自动灭火装置，乘客舱固定灭火系统等安全应急产品
- 公司官网: www.gad5119.com
- 公司介绍: 公司是国内交通运输、电力电网行业自动灭火系统的主要供应商之一，长期专注于火灾早期探测预警、自动灭火技术的研究与应用开发，形成了具有自主知识产权的火灾早期预警与自动灭火技术，已掌握以“超细干粉”、“混合气体”、“水基型灭火剂”为介质及“压缩空气泡沫”等多项核心灭火技术，形成了丰富的技术储备。公司目前主要为客车发动机舱、新能源汽车锂电池箱、客车乘客舱、变电站电缆、新能源发电站、城市电力电缆及通道、城市地下综合管廊等场景提供专业性强、品质优良的安全应急产品，产品能够满足不同领域的消防防护需求。通过创新、前瞻地开展先进技术的研发和布局，公司将研发成果不断转换为市场可应用的产品。目前，公司正在拓展特高压换流站、室内外大型变压器、新能源储能站、石化园区等领域的智慧消防整体解决方案。公司经过多年创新积累，高效自动灭火技术已逐步推广至多个下游需求领域，形成了较为明显的技术与产品领先优势，已成为火灾智能化早期预警和自动灭火的领先企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为洪伟艺，持股43,812,700股，占比34.23%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 洪伟艺 | 43,812,700 | 34.23% |
| 厦门市中安九一九投资有限公司 | 10,000,000 | 7.81% |
| 林美钗 | 5,940,000 | 4.64% |
| 洪俊龙 | 5,940,000 | 4.64% |
| 洪清泉 | 5,220,000 | 4.08% |
| 黄梅香 | 1,620,000 | 1.27% |
| 苏翠瑜 | 1,605,300 | 1.25% |
| 中国工商银行股份有限公司-申万菱信乐同混合型证券投资基金 | 1,453,000 | 1.14% |
| 中国农业银行股份有限公司-申万菱信新能源汽车主题灵活配置混合型证券投资基金 | 1,306,400 | 1.02% |
| 许燕青 | 1,220,000 | 0.95% |




