---
title: [300922] 天秦装备
description: 创业板 - 专用机械 - 300922
published: true
date: 2022-05-01T14:35:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

秦皇岛天秦装备制造股份有限公司（以下简称“天秦装备”）成立于1996年03月21日，秦皇岛市。于2020年12月25日在深交所创业板上市。

天秦装备注册资本11,200.8万元，主要从事高性能工程塑料及其制品，树脂基复合材料及其制品的设计，开发，生产与销售;主要产品包括专用防护装置和装备零部件。以下是详细信息：

- 公司名称: 秦皇岛天秦装备制造股份有限公司
- 股票代码: 300922.SZ
- 所在地: 河北 - 秦皇岛市
- 成立日期: 1996年03月21日
- 注册资本: 11,200.8万元
- 法定代表人: 宋金锁
- 主营业务: 主要从事高性能工程塑料及其制品，树脂基复合材料及其制品的设计，开发，生产与销售;主要产品包括专用防护装置和装备零部件
- 公司官网: www.tianqin.net.cn
- 公司介绍: 公司立足防护装置的研发制造，始终坚持自主创新和高端制造的发展战略，积极响应国家“中国制造2025”、“军民融合”等战略规划，公司主要从事以高分子复合材料的新型加工和应用技术为核心的军用防护装置及装备零部件的研发、生产和销售，系军品防护领域的核心供应商，发行人所属行业为国家重点扶持的战略新兴产业。报告期内，公司主要收入来源于军品，主要产品及服务包括专用防护装置、装备零部件、技术服务及其他等，其中专用防护装置是公司最主要的产品。公司产品不仅广泛服务于陆、海、空及火箭军等多军种军工装备领域，也可应用于民用防护领域，属军民两用产品。公司为国家高新技术企业，且已获得军方及行业主管部门对从事军工配套业务相关的许可和认证。2015年，凭借对多项大口径弹药防护装置的技术攻关，公司被河北省国防科学技术协会、河北省兵工协会评为“兵工行业先进单位”；2016年，凭借公司研发团队多年的科研成果及公司整体在国防科技工业协作配套工作中的贡献，获得河北省总工会授予的“河北省五一劳动奖章”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宋金锁，持股38,855,900股，占比34.69%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宋金锁 | 38,855,900 | 34.69% |
| 珠海汉虎纳兰德股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 9,174,100 | 8.19% |
| 张澎 | 6,443,658 | 5.75% |
| 潘建辉 | 4,506,500 | 4.02% |
| 毕毅君 | 1,837,500 | 1.64% |
| 神农资产管理(北京)有限公司-青岛神农接力侠投资合伙企业(有限合伙) | 1,665,000 | 1.49% |
| 中创信和(北京)投资基金管理有限公司 | 1,400,000 | 1.25% |
| 侯健 | 919,800 | 0.82% |
| 李世杰 | 836,948 | 0.75% |
| 南京证券股份有限公司 | 704,800 | 0.63% |




