---
title: [301013] 利和兴
description: 创业板 - 专用机械 - 301013
published: true
date: 2022-05-01T14:35:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市利和兴股份有限公司（以下简称“利和兴”）成立于2006年01月09日，深圳市。于2021年06月29日在深交所创业板上市。

利和兴注册资本15,582.87万元，公司专注于自动化，智能化设备的研发，生产和销售。公司主要产品为检测类设备和制程类设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市利和兴股份有限公司
- 股票代码: 301013.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2006年01月09日
- 注册资本: 15,582.87万元
- 法定代表人: 林宜潘
- 主营业务: 公司专注于自动化，智能化设备的研发，生产和销售公司主要产品为检测类设备和制程类设备
- 公司官网: www.lihexing.com
- 公司介绍: 公司自设立以来专注于自动化、智能化设备的研发、生产和销售，致力于成为新一代信息和通信技术领域(5G)领先的智能制造解决方案提供商。目前，公司作为设备供应商，主要服务于信息和通信技术等领域客户，实现高端装备制造与新一代信息技术等新产业的深度融合。公司的产品主要应用于移动智能终端和网络基础设施器件的检测和制造领域，公司客户包括华为、富士康、维谛技术、TCL、富士施乐、佳能等知名企业。随着5G、人工智能等新技术应用的推广与普及，新一代信息技术和工业互联网等新产业迎来广阔的发展前景，公司以信息与通信领域为切入口，把握5G技术带来的战略机遇，充分依托自动化设备领域积累的核心技术与经验，积极开展智能制造设备在5G相关产品上的应用和推广，公司已在5G智能终端、智能安防、5G基站等领域为客户提供高性能检测类和制程类产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林宜潘，持股36,537,379股，占比23.45%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林宜潘 | 36,537,379 | 23.45% |
| 深圳远致富海十八号投资企业(有限合伙) | 9,478,672 | 6.08% |
| 深圳同创伟业资产管理股份有限公司-深圳南海成长同赢股权投资基金(有限合伙) | 6,319,116 | 4.06% |
| 深圳高平聚能资本管理有限公司-聚能新三板1号私募基金 | 4,952,542 | 3.18% |
| 湖北小米长江产业投资基金管理有限公司-湖北小米长江产业基金合伙企业(有限合伙) | 4,500,000 | 2.89% |
| 深圳市汇银合富十号投资合伙企业(有限合伙) | 4,112,792 | 2.64% |
| 民生证券-招商银行-民生证券利和兴战略配售1号集合资产管理计划 | 3,895,717 | 2.5% |
| 章保华 | 3,595,600 | 2.31% |
| 深圳长城开发科技股份有限公司 | 3,575,000 | 2.29% |
| 深圳市利和兴投资管理企业(有限合伙) | 3,403,852 | 2.18% |




