---
title: 301028 - 东亚机械
description: 创业板 - 专用机械 - 301028
published: true
date: 2022-05-01T18:06:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:06
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门东亚机械工业股份有限公司（以下简称“东亚机械”）成立于1991年01月18日，厦门市。于2021年07月20日在深交所创业板上市。

东亚机械注册资本37,891.2万元，公司主要从事空气压缩机及相关配套产品的研发设计，生产制造和市场销售。公司主要产品为“捷豹JAGUAR”空气压缩机系列及相关配套设备，包括螺杆式空压机，活塞式空压机及配套设备等系列300多种型号，产品广泛应用于装备制造，汽车，冶金，电力，电子，医疗，纺织等工业领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门东亚机械工业股份有限公司
- 股票代码: 301028.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1991年01月18日
- 注册资本: 37,891.2万元
- 法定代表人: 韩萤焕
- 主营业务: 公司主要从事空气压缩机及相关配套产品的研发设计，生产制造和市场销售公司主要产品为“捷豹JAGUAR”空气压缩机系列及相关配套设备，包括螺杆式空压机，活塞式空压机及配套设备等系列300多种型号，产品广泛应用于装备制造，汽车，冶金，电力，电子，医疗，纺织等工业领域
- 公司官网: www.jaguar-compressor.com
- 公司介绍: 公司专注于提供节能、高效、稳定的空气动力，是以压缩机主机自主研发设计、生产为核心，并进行空气压缩机整机以及配套设备的研发、生产与销售的综合性压缩空气系统解决方案提供商。公司主要产品为“捷豹JAGUAR”空气压缩机系列及相关配套设备，包括螺杆式空压机、活塞式空压机及配套设备等系列300多种型号，产品广泛应用于装备制造、汽车、冶金、电力、电子、医疗、纺织等工业领域。公司是高新技术企业及福建省企业技术中心，同时是国内少数掌握螺杆空压机核心技术的厂家之一。公司始终致力于不断提升设备能效水平的技术创新，2013年压缩机列入工信部“能效之星”评选范围以来，公司产品凭借“优于能效一级”的领先能效水平多次入选工信部《“能效之星”产品目录》，入选机型共计6款，入选数量位居行业第二；2017年至2019年，公司产品凭借优异的能效水平连续三年入选工信部《国家工业节能技术装备推荐目录》，入选机型共计24款，入选数量位居行业第二。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为韩萤焕，持股180,546,800股，占比47.65%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 韩萤焕 | 180,546,800 | 47.65% |
| 太平洋捷豹控股有限公司 | 90,272,000 | 23.82% |
| 厦门惠福资本投资合伙企业(有限合伙) | 4,729,200 | 1.25% |
| 厦门福瑞高科投资合伙企业(有限合伙) | 4,452,000 | 1.17% |
| 厦门发富投资合伙企业(有限合伙) | 3,912,000 | 1.03% |
| 叶国林 | 998,095 | 0.26% |
| 肖亮坤 | 760,000 | 0.2% |
| 濮慧玲 | 491,700 | 0.13% |
| 张俊峰 | 345,000 | 0.09% |
| 张肖静 | 330,000 | 0.09% |




