---
title: [600435] 北方导航
description: 主板 - 专用机械 - 600435
published: true
date: 2022-05-01T14:39:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北方导航控制技术股份有限公司（以下简称“北方导航”）成立于2000年09月11日，北京市。于2003年07月04日在上交所主板上市。

北方导航注册资本148,932万元，主要产品:导航控制，弹药信息化系统，短波电台和卫星通信系统，军用电连接器等领域的整机，核心部件;改装专用车，可移动货柜为支柱产品。主营业务:制导控制，导航控制，探测控制，环境控制，稳定控制，电台及卫星通信，电连接器等产品和技术;专用车等高新技术产品研发及生产。以下是详细信息：

- 公司名称: 北方导航控制技术股份有限公司
- 股票代码: 600435.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2000年09月11日
- 注册资本: 148,932万元
- 法定代表人: 浮德海
- 主营业务: 主要产品:导航控制，弹药信息化系统，短波电台和卫星通信系统，军用电连接器等领域的整机，核心部件;改装专用车，可移动货柜为支柱产品主营业务:制导控制，导航控制，探测控制，环境控制，稳定控制，电台及卫星通信，电连接器等产品和技术;专用车等高新技术产品研发及生产
- 公司官网: bfdh.norincogroup.com.cn
- 公司介绍: 公司是全国首家军工资产整体上市的高新技术企业，以军品二三四级配套为主的制造型企业。公司的军民两用产品业务以“导航控制和弹药信息化技术”为主，涵盖制导控制、导航控制、探测控制、环境控制、稳定控制、电台及卫星通信、电连接器等产品和技术；民用产品业务主要涉及专用车等高新技术产品研发及生产。公司拥有制导控制系统、导航控制系统的总装调试、仿真检测，探测控制系统设计、总装调试、检测，环控系统设计、总装调试、检测等关键核心技术。掌握环境控制系统的制造技术，并将核心部件进行了系列化和标准化，并发展不同种类以满足不同环控系统的需求。公司在制导控制、导航控制、探测控制、环境控制、稳定控制等领域处于国内领先地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北方导航科技集团有限公司，持股339,388,862股，占比22.79%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北方导航科技集团有限公司 | 339,388,862 | 22.79% |
| 中兵投资管理有限责任公司 | 270,535,708 | 18.17% |
| 张常云 | 38,940,523 | 2.61% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 33,442,600 | 2.25% |
| 杜志超 | 31,583,652 | 2.12% |
| 广发基金-中兵投资管理有限责任公司-广发基金-天枢单一资产管理计划 | 16,581,074 | 1.11% |
| 中欧基金-农业银行-中欧中证金融资产管理计划 | 6,712,398 | 0.45% |
| 中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金 | 4,370,275 | 0.29% |
| 阿拉丁时代防务科技(重庆)有限公司 | 3,807,100 | 0.26% |
| 赵立新 | 3,200,000 | 0.21% |




