---
title: [601606] 长城军工
description: 主板 - 专用机械 - 601606
published: true
date: 2022-05-01T14:42:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽长城军工股份有限公司（以下简称“长城军工”）成立于2000年11月16日，合肥市。于2018年08月06日在上交所主板上市。

长城军工注册资本72,422.84万元，主要产品:本公司的子公司主要从事迫击炮弹，光电对抗系列，单兵火箭系列，引信系列，子弹药系列，火工品系列的研究，设计，生产，总装和销售以及锚具，轨道交通零部件，汽车配件的生产和销售。主要业务:为对子公司军品和民品的科研，生产与销售进行管理。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽长城军工股份有限公司
- 股票代码: 601606.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2000年11月16日
- 注册资本: 72,422.84万元
- 法定代表人: 王本河
- 主营业务: 主要产品:本公司的子公司主要从事迫击炮弹，光电对抗系列，单兵火箭系列，引信系列，子弹药系列，火工品系列的研究，设计，生产，总装和销售以及锚具，轨道交通零部件，汽车配件的生产和销售为对子公司军品和民品的科研，生产与销售进行管理
- 公司官网: www.ahccjg.com.cn
- 公司介绍: 公司自成立以来，在保证军品业务的同时，不断开拓民品市场，民品业务保持稳步增长。多年以来，公司军品订货量保持全国地方军工订货量的领先地位。经过多年发展，公司已逐步实现由传统弹药向高效毁伤、远程压制、精确打击弹药的跨越，单一弹药系统向武器系统的跨越，陆军弹药装备向海、空、火箭军诸军兵种弹药装备的跨越，巩固并长期保持其在地方军工企业中的领先地位。公司主营业务均通过子公司开展，分为军品业务与民品业务两部分，以军品业务为主。一方面呼应中部崛起之势，优先发展军转民技术产业步伐；另一方面加快发展自身传统优势民品项目，使之成为经济发展的快速增长点。结合并利用军工技术，开发出了汽车零部件、民爆器材、工程锚具、新型塑料建材等一批具有市场广阔前景的产品，民品经济占整个经济的比重逐年增加。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为安徽军工集团控股有限公司，持股426,501,559股，占比58.89%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 安徽军工集团控股有限公司 | 426,501,559 | 58.89% |
| 安徽国海投资发展有限公司 | 32,858,088 | 4.54% |
| 中国长城资产管理股份有限公司 | 6,279,357 | 0.87% |
| 湖南高新创业投资集团有限公司 | 6,094,897 | 0.84% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰中证军工交易型开放式指数证券投资基金 | 3,808,677 | 0.53% |
| 中国建设银行股份有限公司-富国中证军工指数型证券投资基金 | 1,932,600 | 0.27% |
| 黎源 | 1,773,554 | 0.24% |
| 易文 | 1,679,700 | 0.23% |
| 赵伟 | 1,480,000 | 0.2% |
| 冯新玉 | 1,214,700 | 0.17% |




