---
title: [601608] 中信重工
description: 主板 - 专用机械 - 601608
published: true
date: 2022-05-01T14:42:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中信重工机械股份有限公司（以下简称“中信重工”）成立于2008年01月26日，洛阳市。于2012年07月06日在上交所主板上市。

中信重工注册资本433,941.929万元，本公司主要从事建材，煤炭，矿山，冶金，电力以及节能环保等行业的大型成套技术设备及大型铸锻件的开发，研制及销售，并提供相关配套服务和整体解决方案。主要产品有:采掘机械，提升机械，破碎粉磨机械，选煤机械，水泥机械，冶金轧钢机械，轻工环保机械，发电设备，大功率减速器，大型铸锻锻件等产品以及产品的设计，安装等技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 中信重工机械股份有限公司
- 股票代码: 601608.SH
- 所在地: 河南 - 洛阳市
- 成立日期: 2008年01月26日
- 注册资本: 433,941.929万元
- 法定代表人: 俞章法
- 主营业务: 本公司主要从事建材，煤炭，矿山，冶金，电力以及节能环保等行业的大型成套技术设备及大型铸锻件的开发，研制及销售，并提供相关配套服务和整体解决方案主要产品有:采掘机械，提升机械，破碎粉磨机械，选煤机械，水泥机械，冶金轧钢机械，轻工环保机械，发电设备，大功率减速器，大型铸锻锻件等产品以及产品的设计，安装等技术服务
- 公司官网: www.citichmc.com
- 公司介绍: 公司是一家重型装备制造企业，主要从事重型装备、机器人及智能装备、工程成套、节能环保装备及其他基础工业领域的大型设备、大型成套技术装备及大型铸锻件的开发、研制及销售，并提供相关配套服务和整体解决方案。公司技术中心是国家首批认定的40家国家级企业技术中心之一，长期专业从事矿山装备、重型机械行业基础及共性技术的研究与新产品开发、以及成套工艺流程的基础研究和开发设计。公司已建立了矿山重型装备领域首个企业国家重点实验室。公司是国家级工业设计中心、国家级企业技术中心、国家高新技术企业。公司主导产品均为自主开发，拥有自主知识产权。2017年，公司被中国质量检验协会授予“全国质量信用先进企业”和“全国矿山机械行业质量领军企业”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国中信有限公司，持股2,624,901,147股，占比60.49%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国中信有限公司 | 2,624,901,147 | 60.49% |
| 中信投资控股有限公司 | 196,280,565 | 4.52% |
| 中信汽车有限责任公司 | 98,140,282 | 2.26% |
| 中国黄金集团资产管理有限公司 | 44,879,586 | 1.03% |
| 上海证大资产管理有限公司-证大牡丹科创2号私募证券投资基金 | 36,000,000 | 0.83% |
| 易方达基金-中央汇金资产管理有限责任公司-易方达基金-汇金资管单一资产管理计划 | 23,539,650 | 0.54% |
| 上海证大资产管理有限公司-证大牡丹科创1号私募证券投资基金 | 22,000,000 | 0.51% |
| 河南伊洛投资管理有限公司-君行20号私募基金 | 20,400,000 | 0.47% |
| 河南伊洛投资管理有限公司-君行11号伊洛私募证券投资基金 | 19,441,708 | 0.45% |
| 许开成 | 17,250,000 | 0.4% |




