---
title: 603076 - 乐惠国际
description: 主板 - 专用机械 - 603076
published: true
date: 2022-05-01T18:14:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波乐惠国际工程装备股份有限公司（以下简称“乐惠国际”）成立于1998年09月15日，宁波市。于2017年11月13日在上交所主板上市。

乐惠国际注册资本12,070.134万元，主要产品:规模啤酒设备，工艺啤酒设备，Grandpak饮料设备，芬纳乳品设备，生物和食品设备。主要业务:啤酒，饮料和乳品装备及无菌灌装设备的设计，制造，安装和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波乐惠国际工程装备股份有限公司
- 股票代码: 603076.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 1998年09月15日
- 注册资本: 12,070.134万元
- 法定代表人: 黄粤宁
- 主营业务: 主要产品:规模啤酒设备，工艺啤酒设备，Grandpak饮料设备，芬纳乳品设备，生物和食品设备啤酒，饮料和乳品装备及无菌灌装设备的设计，制造，安装和服务
- 公司官网: www.lehui.com
- 公司介绍: 公司是全球啤酒酿造设备的知名制造商，为全球绿地项目提供交钥匙解决方案。公司拥有全面的服务能力，包括专业的工程设计，设备制造，项目管理，安装和调试等，同时，拥有啤酒厂，大型发酵罐和鲜啤酒罐，冷冻和土壤过滤，酵母储存等啤酒设备的完整产品线。公司专注于啤酒、饮料和乳品装备及无菌灌装设备的设计、制造、安装和服务。公司通过并购德国Finnah Packtec公司，覆盖了欧洲和北美等市场，完善了海外市场网络，并在啤酒、饮料和乳品设备上形成了完整的产业链。通过几十年的能力，公司主要产品的技术水平都达到和接近欧洲水平，成为大部分世界著名客户包括喜力、百威等的合格供应商，积累了大量优质客户资源，是行业内的全球知名品牌，拥有非常好的口碑和美誉度。公司已通过ISO9000认证，其产品已获得国家最高质量奖，同时具有美国ASME，欧盟PED，俄罗斯GOST，澳大利亚AS1210等的质量认证，压力容器生产许可证和压力管道安装许可证，拥有多项发明和实用专利。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波乐惠投资控股有限公司，持股23,457,000股，占比19.43%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波乐惠投资控股有限公司 | 23,457,000 | 19.43% |
| 赖云来 | 12,661,181 | 10.49% |
| 黄粤宁 | 12,646,242 | 10.48% |
| 宁波乐盈投资管理中心(有限合伙) | 6,534,080 | 5.41% |
| 宁波乐利投资管理中心(有限合伙) | 6,426,840 | 5.32% |
| 中国银行股份有限公司-招商安华债券型证券投资基金 | 1,562,767 | 1.29% |
| 上海一村投资管理有限公司-一村同尘五期私募证券投资基金 | 1,470,000 | 1.22% |
| 高丽辉 | 1,402,750 | 1.16% |
| 濮凡 | 1,362,317 | 1.13% |
| 国信证券股份有限公司 | 1,177,130 | 0.98% |




