---
title: 603169 - 兰石重装
description: 主板 - 专用机械 - 603169
published: true
date: 2022-05-01T18:14:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

兰州兰石重型装备股份有限公司（以下简称“兰石重装”）成立于2001年10月22日，兰州市。于2014年10月09日在上交所主板上市。

兰石重装注册资本130,629.18万元，主要业务:炼油，化工，煤化工，核电，生物医药等能源行业高端压力容器，快速锻压机组，板式换热器等装备的研发，设计，制造及产品检测，维检修服务，以及石油化工工程总承包。以下是详细信息：

- 公司名称: 兰州兰石重型装备股份有限公司
- 股票代码: 603169.SH
- 所在地: 甘肃 - 兰州市
- 成立日期: 2001年10月22日
- 注册资本: 130,629.18万元
- 法定代表人: 张璞临
- 主营业务: 炼油，化工，煤化工，核电，生物医药等能源行业高端压力容器，快速锻压机组，板式换热器等装备的研发，设计，制造及产品检测，维检修服务，以及石油化工工程总承包
- 公司官网: www.lshec.com
- 公司介绍: 公司是中国石化装备制造业的先行者，其前身是国家“一五”期间前苏联援建我国的156个重点建设项目之一——兰州炼油化工设备厂。公司主要业务包括：炼油、化工、煤化工、核电、生物医药等能源行业高端压力容器、快速锻压机组、板式换热器等装备的研发、设计、制造及产品检测、维检修服务，以及项目的工程总承包。公司拥有兰州新区高端能源装备研发设计制造基地、青岛西海岸新区高端能源装备制造、研发设计及出口基地、新疆哈密大型能源装备设计制造三大基地和超大型压力容器现场制造移动工厂，三大基地恰处于“一带一路”沿线经济带。公司专注炼油、化工高端能源核心装备制造60余年，在炼油化工等重大技术装备制造领域创造了一个又一个国产化、大型化设备零的突破，用优质的产品与服务为国内炼化企业的装备配套与技术更新做出了突出贡献，被誉为“中国石化机械的摇篮和脊梁”。“兰石”品牌在业内树立了良好的形象，获得了用户的高度认可，在国内具有极高的知名度和广泛的影响力，并开始逐步树立国际化的品牌形象。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为兰州兰石集团有限公司，持股680,439,704股，占比52.09%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 兰州兰石集团有限公司 | 680,439,704 | 52.09% |
| 盈科创新资产管理有限公司-青岛盈科价值永泰投资合伙企业(有限合伙) | 28,735,632 | 2.2% |
| 上海驰泰资产管理有限公司-驰泰卓越二号私募证券投资基金 | 24,904,214 | 1.91% |
| 济宁惠圣产业投资合伙企业(有限合伙) | 19,157,088 | 1.47% |
| 中信国安集团有限公司 | 17,000,000 | 1.3% |
| 青岛市科技风险投资有限公司-青岛华资汇金投资合伙企业(有限合伙) | 11,494,252 | 0.88% |
| 秦皇岛金核投资有限公司 | 11,494,252 | 0.88% |
| UBS   AG | 11,381,244 | 0.87% |
| 南方天辰(北京)投资管理有限公司-南方天辰景晟26期私募证券投资基金 | 10,344,827 | 0.79% |
| 南方工业资产管理有限责任公司 | 9,578,544 | 0.73% |




