---
title: [603283] 赛腾股份
description: 主板 - 专用机械 - 603283
published: true
date: 2022-05-01T14:44:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州赛腾精密电子股份有限公司（以下简称“赛腾股份”）成立于2007年06月19日，苏州市。于2017年12月25日在上交所主板上市。

赛腾股份注册资本18,185.967万元，主要产品:自动化组装设备，自动化检测设备及治具类产品。主要业务:自动化生产设备的研发，设计，生产，销售及技术服务，为客户实现生产智能化提供系统解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州赛腾精密电子股份有限公司
- 股票代码: 603283.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2007年06月19日
- 注册资本: 18,185.967万元
- 法定代表人: 孙丰
- 主营业务: 主要产品:自动化组装设备，自动化检测设备及治具类产品自动化生产设备的研发，设计，生产，销售及技术服务，为客户实现生产智能化提供系统解决方案
- 公司官网: www.secote.com
- 公司介绍: 公司系高新技术企业，主要从事自动化生产设备的研发、设计、生产、销售及技术服务，致力于为客户提供自动化解决方案，集非标自动化领域研发方案设计、精密加工、组装调试、安装培训和服务支持于一体。公司主要产品包括自动化组装设备、自动化检测设备及治具类产品，自动化设备主要运用于消费电子行业，适用于智能手机、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备等产品的组装和检测。公司以自动化设备设计研发团队的建设为根本，以持续的研发投入为保障，以客户产品需求为导向，经过多年努力建立了研发经验丰富、创新能力强的技术团队，积累了丰富的技术储备和项目经验，具备将客户产品理念快速转化为设计方案和产品的业务能力，所生产的自动化组装设备、自动化检测设备能够有效提高客户的生产效率，并提升客户产品品质和生产智能化水平。为保证设备的质量，公司严格按照ISO9001-2008标准制定了一系列质量控制文件，并建立了以质量管理部为质量控制执行部门，市场开发部、技术中心、资材部、生产管理部等部门协助配合，全面覆盖原材料采购过程和产品生产过程的质量控制体系，保证了产品质量，赢得了客户的认可和信赖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙丰，持股93,896,213股，占比51.63%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙丰 | 93,896,213 | 51.63% |
| 曾慧 | 6,012,200 | 3.31% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 2,747,927 | 1.51% |
| 苏州赛伟投资管理中心(有限合伙) | 2,549,000 | 1.4% |
| 邵聪 | 1,060,837 | 0.58% |
| 郑贵军 | 1,050,000 | 0.58% |
| 兴业银行股份有限公司-国泰兴泽优选一年持有期混合型证券投资基金 | 939,950 | 0.52% |
| 陆国华 | 924,100 | 0.51% |
| 海南谦信私募基金管理有限公司-谦信国智1号私募证券投资基金 | 799,500 | 0.44% |
| 海南谦信私募基金管理有限公司-谦信辉煌1号私募证券投资基金 | 750,600 | 0.41% |




