---
title: 金辰股份
description: 主板 - 专用机械 - 603396
published: true
date: 2022-05-01T04:22:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 04:22:41 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 营口金辰机械股份有限公司
- 股票代码: 603396.SH
- 所在地: 辽宁 - 营口市
- 成立日期: 2004年08月30日
- 注册资本: 11,629.308万元
- 法定代表人: 李义升
- 主营业务: 主要产品:太阳能光伏组件自动化生产线成套装备，自动化生产单元设备，图像检测设备，生产信息化软件产品及制造执行系统软件(MES)和设备自动化监控系统，光伏电池片自动化装备，集装箱码头物流自动化控制系统，动力电池系统模组pack装配自动化产线，系统集成解决方案工业自动化生产线成套装备的研发，设计，生产和销售及相关服务
- 公司官网: www.jinchensolar.com
- 公司介绍: 营口金辰机械股份有限公司，以下简称“金辰股份”。金辰股份(603396)是中国国家高新技术企业，专注于真空镀膜技术、自动化技术、设备智能化解决方案的创新型企业。金辰股份的高端智能装备广泛应用于新能源、新材料行业，并在全球范围内为客户提供行业智能制造解决方案。金辰股份始终关注技术革新和产业发展，在PERTOP高效电池和HJT高效电池PECVD设备方面取得重大突破。现已拥有核心技术专利500余项，其中发明专利243项，并获得中国国家科技部火炬计划重点新产品等诸多荣誉。在光伏高效电池、高效组件制造装备领域是全球领先者之一，是中国国家“碳达峰”及“碳中和”双碳目标的有力践行者。金辰股份始终以其高性价比的产品和服务为客户持续创造价值。坚守“让智造解放人”的使命担当，为国家和社会贡献金辰智慧！金辰股份创立至今经历了25年发展金辰股份现有员工1200人注重产品研发，每年投入研发资金平均近8000万元，占营业收入8%左右金辰股份为全球近210家客户提供了设备和技术方案，占全球新能源核心企业总量85%至2021年6月，金辰股份累积为市场提供产能超170GW装备，全球产能占比近40%。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李义升 | 50,015,692 | 43.01% |
| 北京金辰映真企业管理合伙企业(有限合伙) | 5,350,000 | 4.6% |
| 杭虹 | 4,713,127 | 4.05% |
| 杨延 | 4,037,300 | 3.47% |
| 中国建设银行股份有限公司-前海开源公用事业行业股票型证券投资基金 | 1,434,440 | 1.23% |
| 中国银行股份有限公司-华泰柏瑞中证光伏产业交易型开放式指数证券投资基金 | 659,000 | 0.57% |
| 国信证券股份有限公司 | 550,000 | 0.47% |
| 中信建投证券股份有限公司-天弘中证光伏产业指数型发起式证券投资基金 | 456,700 | 0.39% |
| 中国银河证券股份有限公司 | 437,596 | 0.38% |
| 王明伦 | 322,780 | 0.28% |




