---
title: [603338] 浙江鼎力
description: 主板 - 专用机械 - 603338
published: true
date: 2022-05-01T14:44:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江鼎力机械股份有限公司（以下简称“浙江鼎力”）成立于2005年05月16日，湖州市。于2015年03月25日在上交所主板上市。

浙江鼎力注册资本50,634.788万元，主要产品:臂式，剪叉式和桅柱式。主要业务:各类高空作业平台的研发，制造，销售和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江鼎力机械股份有限公司
- 股票代码: 603338.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2005年05月16日
- 注册资本: 50,634.788万元
- 法定代表人: 许树根
- 主营业务: 主要产品:臂式，剪叉式和桅柱式各类高空作业平台的研发，制造，销售和服务
- 公司官网: www.cndingli.com
- 公司介绍: 浙江鼎力机械股份有限公司始建于2005年，总部位于浙江德清，是一家致力于各类智能高空作业平台研发、生产、销售和服务的高端装备制造企业。公司以高新技术、高端装备、高成长性著称，是全球高空作业平台10强制造商、国内行业龙头，沪市A股首家上市企业。公司总占地面积1065亩，建筑面积590000平方米。浙江鼎力积极践行绿色可持续发展，是全球唯一大载重、模块化电动臂式系列制造商，全系列实现电动化，凭借可靠的品质质量，在业内率先推出臂式系列产品2年质保，交流电驱剪叉3年质保。此外，通过建立再制造工厂，为客户提供了产品全生命周期服务，积极倡导循环节能的高效利用。立足中国，放眼全球。在全球化战略实施过程中，浙江鼎力先后投资全球智能伸缩臂叉装车领先企业MAGNI公司、美国老牌高空作业平台知名企业CMEC公司、全球蜘蛛式高空作业平台龙头企业德国TEUPEN公司，有力提升了品牌价值、拓展了销售渠道。国内市场上，浙江鼎力设立上海自贸区首家内资融资租赁试点企业——上海鼎策融资租赁有限公司，为推动国内行业发展，不断培育新兴的租赁公司。干在实处无止境，走在前列谋新篇。未来，浙江鼎力将不断升级“未来工厂”，持续深耕研发、生产、智造工艺，践行“制造强国”战略，迈步全面智能化，以引领行业向更高水平发展，让高空作业平台“中国制造”闪耀国际，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断贡献力量。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为许树根，持股230,564,600股，占比45.53%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，1名机构股东，4个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 许树根 | 230,564,600 | 45.53% |
| 德清中鼎股权投资管理有限公司 | 58,589,180 | 11.57% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 46,405,874 | 9.16% |
| 沈志康 | 7,008,661 | 1.38% |
| 上海弘尚资产管理中心(有限合伙)-弘尚资产弘利2号私募证券投资基金 | 4,990,000 | 0.99% |
| 全国社保基金一一零组合 | 3,033,327 | 0.6% |
| 全国社保基金五零二组合 | 2,399,938 | 0.47% |
| 沈云雷 | 2,304,676 | 0.46% |
| 中国工商银行股份有限公司-民生加银质量领先混合型证券投资基金 | 2,139,671 | 0.42% |
| GIC PRIVATE LIMITED | 1,962,027 | 0.39% |




