---
title: [603308] 应流股份
description: 主板 - 专用机械 - 603308
published: true
date: 2022-05-01T14:44:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽应流机电股份有限公司（以下简称“应流股份”）成立于2006年04月25日，合肥市。于2014年01月22日在上交所主板上市。

应流股份注册资本68,314.692万元，主要产品:泵及阀门零件，机械装备构件。主要产品:高端装备核心零部件的研发，制造和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽应流机电股份有限公司
- 股票代码: 603308.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2006年04月25日
- 注册资本: 68,314.692万元
- 法定代表人: 杜应流
- 主营业务: 主要产品:泵及阀门零件，机械装备构件主要产品:高端装备核心零部件的研发，制造和销售
- 公司官网: www.yingliugroup.com
- 公司介绍: 公司是专用设备零部件生产领域内的领先企业，主要产品为泵及阀门零件、机械装备构件，应用在航空航天、核电、油气、资源及国防军工等高端装备领域。公司专注于高端装备核心零部件的研发、制造和销售，制造技术、生产装备达到国内领先水平，产品出口以欧美为主的各个国家、近百家客户，其中包括通用电气、艾默生、西门子等十余家世界500强企业。近年来，公司贯彻创新驱动发展、军民融合发展战略，落实供给侧结构性改革目标，围绕国家重大装备迫切需求，推进“产业链延伸、价值链延伸”，加快转型升级步伐，在核能材料和核电装备、航空航天和“两机”核心部件等领域迈出坚实步伐，奠定高质量发展基础。公司多次获得通用电气、西门子、艾默生、赛莱默、卡特彼勒等众多国际客户优秀供应商和产品质量奖。积极参与我国核电、油气装备和航空发动机、燃气轮机国产化，是我国核电、油气和航空领域核心企业重要供应商。公司保持在我国阀门零件出口企业中出口额排名第一、核电装备零部件交货量位列前茅，连续位列中国机械工业百强企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为霍山应流投资管理有限公司，持股185,824,982股，占比27.2%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 霍山应流投资管理有限公司 | 185,824,982 | 27.2% |
| 中国工商银行股份有限公司-农银汇理新能源主题灵活配置混合型证券投资基金 | 34,154,622 | 5% |
| 霍山衡邦投资管理有限公司 | 30,760,225 | 4.5% |
| 中国工商银行股份有限公司-农银汇理工业4.0灵活配置混合型证券投资基金 | 16,665,479 | 2.44% |
| 中国建设银行股份有限公司-农银汇理研究精选灵活配置混合型证券投资基金 | 15,400,876 | 2.25% |
| 肖裕福 | 12,364,962 | 1.81% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰大健康股票型证券投资基金 | 11,886,228 | 1.74% |
| 杜应流 | 10,941,311 | 1.6% |
| 霍山衡胜投资管理中心(有限合伙) | 10,629,931 | 1.56% |
| 刘玮巍 | 9,033,547 | 1.32% |




