---
title: 603912 - 佳力图
description: 主板 - 专用机械 - 603912
published: true
date: 2022-05-01T18:16:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京佳力图机房环境技术股份有限公司（以下简称“佳力图”）成立于2003年08月26日，南京市。于2017年11月01日在上交所主板上市。

佳力图注册资本21,691.819万元，主要产品:精密空调设备及冷水机组产品。主要业务:数据机房等精密环境控制技术的研发。以下是详细信息：

- 公司名称: 南京佳力图机房环境技术股份有限公司
- 股票代码: 603912.SH
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2003年08月26日
- 注册资本: 21,691.819万元
- 法定代表人: 何根林
- 主营业务: 主要产品:精密空调设备及冷水机组产品数据机房等精密环境控制技术的研发
- 公司官网: www.canatal.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家为数据机房等精密环境控制领域提供节能、控温设备、一体化解决方案以及相关节能技术服务的高新技术企业，一直专注于数据机房等精密环境控制技术的研发。公司主要产品为精密空调设备及冷水机组产品，同时公司凭借多年的技术积累和在节能控制方面的领先技术，为客户提供技术服务业务，包括旨在解决老旧数据中心高能耗问题的节能改造服务以及数据中心的运行维护服务等。公司产品应用于数据中心机房、通信基站以及其他恒温恒湿等精密环境，客户涵盖政府部门以及通信、金融、互联网、医疗、轨道交通、航空、能源等众多行业。经过十多年的积累和沉淀，形成了一个稳定、高素质的研发团队，能够高效完成研发任务，先后荣获中国工程建设标准化协会颁发的“绿色建筑节能产品证书”，中国数据中心节能技术委员会颁发的“中国高效数据中心优秀产品奖”，及“中国高效数据中心优秀解决方案奖”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南京楷得投资有限公司，持股82,680,272股，占比38.11%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南京楷得投资有限公司 | 82,680,272 | 38.11% |
| 安樂工程集團有限公司 | 46,516,500 | 21.44% |
| 弘京股权投资管理(上海)有限公司 | 7,700,000 | 3.55% |
| 范秋瑛 | 572,400 | 0.26% |
| 李沛 | 469,728 | 0.22% |
| UBS   AG | 410,753 | 0.19% |
| 杜明伟 | 317,600 | 0.15% |
| 袁祎 | 310,000 | 0.14% |
| 王凌云 | 286,000 | 0.13% |
| 张斌 | 245,200 | 0.11% |




