---
title: [603956] 威派格
description: 主板 - 专用机械 - 603956
published: true
date: 2022-05-01T14:46:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海威派格智慧水务股份有限公司（以下简称“威派格”）成立于2011年07月29日，上海市。于2019年02月22日在上交所主板上市。

威派格注册资本42,596.083万元，从事二次供水设备的研发，生产，销售与服务，同时公司逐步开展二次供水智慧管理平台系统的研发，搭建和运维，为二次供水设备的集中化管理提供支持。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海威派格智慧水务股份有限公司
- 股票代码: 603956.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2011年07月29日
- 注册资本: 42,596.083万元
- 法定代表人: 李纪玺
- 主营业务: 从事二次供水设备的研发，生产，销售与服务，同时公司逐步开展二次供水智慧管理平台系统的研发，搭建和运维，为二次供水设备的集中化管理提供支持
- 公司官网: www.shwpg.com
- 公司介绍: 公司是一家专业化的科技服务公司，从事二次供水设备的研发、生产、销售与服务，同时公司逐步开展二次供水智慧管理平台系统的研发、搭建和运维，为二次供水设备的集中化管理提供支持。二次供水是在居民与工业用水对水压、水量要求超过供水管网能力时，通过储存、加压，经管道供给用户或自用的供水方式，被喻为城镇供水系统的“最后一公里”。公司大力投入并引领行业的科技研发创新，承担并完成了国家“十二五”水专项课题—“新型二次供水设备的研制及产业化”，引领二次供水行业提升水质安全和节能水平；目前正在承担国家“十三五”水专项课题——“二次供水水质安全风险评价与控制技术及智慧供水综合管理平台”的研发工作；公司自主研发的“ZWG罐式无负压设备”、“ZWX箱式无负压设备”被认定为国家重点新产品；“WII智联三罐式无负压供水设备”、“VII智联变频供水设备”被认定为北京市新技术新产品；“WII智联三罐式无负压供水设备”被认定为上海市高新技术成果转化项目。公司累计主持完成了1项国家标准和5项行业标准的编制，推动行业高质量产品的规范性发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李纪玺，持股248,577,000股，占比48.89%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月25日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月25日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李纪玺 | 248,577,000 | 48.89% |
| 李纪玺 | 248,577,000 | 58.36% |
| 上海威淼投资管理合伙企业(有限合伙) | 31,050,000 | 6.11% |
| 孙海玲 | 25,875,000 | 5.09% |
| 宁波丰北汇泰投资中心(有限合伙) | 9,597,000 | 2.25% |
| 李书坤 | 6,900,000 | 1.62% |
| 上海威罡投资管理合伙企业(有限合伙) | 6,900,000 | 1.62% |
| 平潭王狮盈科创业投资合伙企业(有限合伙) | 5,530,461 | 1.3% |
| 平潭盈科盛隆创业投资合伙企业(有限合伙) | 5,308,900 | 1.25% |
| 平潭盈科盛达创业投资合伙企业(有限合伙) | 5,286,800 | 1.24% |




