---
title: 688090 - 瑞松科技
description: 科创板 - 专用机械 - 688090
published: true
date: 2022-05-01T18:18:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州瑞松智能科技股份有限公司（以下简称“瑞松科技”）成立于2012年08月08日，广州市。于2020年02月17日在上交所科创板上市。

瑞松科技注册资本6,736.059万元，专注于机器人系统集成与智能制造领域的研发，设计，制造，应用，销售和服务，致力于为客户提供成套智能化，柔性化制造系统解决方案以下是详细信息：

- 公司名称: 广州瑞松智能科技股份有限公司
- 股票代码: 688090.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2012年08月08日
- 注册资本: 6,736.059万元
- 法定代表人: 孙志强
- 主营业务: 专注于机器人系统集成与智能制造领域的研发，设计，制造，应用，销售和服务，致力于为客户提供成套智能化，柔性化制造系统解决方案
- 公司官网: www.risongtc.com
- 公司介绍: 公司是国家级高新技术企业，自成立以来，以“科技连接智造”为使命，专注于机器人与智能制造领域的研发、设计、制造、应用、销售和服务，致力于为客户提供成套智能化、柔性化制造系统解决方案，公司的产品及服务广泛应用于汽车、汽车零部件、3C、机械、电梯、摩托车、船舶等行业。在自动化程度最高、工业机器人应用最广泛的汽车行业，公司在国内汽车焊装领域处于领先地位；未来随着其他一般工业领域自动化、智能化水平的不断提高，机器人应用的广度和深度不断提升，公司的业务发展空间也将不断拓展。凭借领先的研发能力、雄厚的技术实力、强大的工艺设计能力、丰富的项目经验、完善的技术服务和售后服务，公司在机器人和智能制造的各行业应用领域中具备显著的竞争优势。公司先后被评为或获得“广东省战略性新兴产业骨干企业(智能制造领域)”、首批“广东省机器人骨干企业”、“广东省2018改革开放40周年制造业优秀企业”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为孙志强，持股20,125,435股，占比29.88%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 孙志强 | 20,125,435 | 29.88% |
| 柯希平 | 6,488,308 | 9.63% |
| 厦门恒兴集团有限公司 | 4,017,720 | 5.96% |
| 珠海粤铂星西域投资合伙企业(有限合伙) | 1,971,765 | 2.93% |
| 上海瑞祥方庭企业管理中心(有限合伙) | 1,822,800 | 2.71% |
| 横琴广金前瑞股权投资基金(有限合伙) | 1,633,831 | 2.43% |
| 孙文渊 | 1,607,088 | 2.39% |
| 颜雪涛 | 1,603,000 | 2.38% |
| 厦门赛富金钻股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,112,206 | 1.65% |
| 刘尔彬 | 1,085,670 | 1.61% |




