---
title: 688097 - 博众精工
description: 科创板 - 专用机械 - 688097
published: true
date: 2022-05-01T18:18:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

博众精工科技股份有限公司（以下简称“博众精工”）成立于2006年09月22日，苏州市。于2021年05月12日在上交所科创板上市。

博众精工注册资本40,251.65万元，公司主营业务为自动化设备，自动化柔性生产线，自动化关键零部件以及工装夹(治)具等产品的研发，设计，生产，销售及技术服务，拥有完整的研发，采购，生产，销售及服务体系。以下是详细信息：

- 公司名称: 博众精工科技股份有限公司
- 股票代码: 688097.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2006年09月22日
- 注册资本: 40,251.65万元
- 法定代表人: 吕绍林
- 主营业务: 公司主营业务为自动化设备，自动化柔性生产线，自动化关键零部件以及工装夹(治)具等产品的研发，设计，生产，销售及技术服务，拥有完整的研发，采购，生产，销售及服务体系
- 公司官网: www.bozhon.com
- 公司介绍: 博众精工科技股份有限公司是一家专注于研发和创新的技术驱动型企业。主要从事自动化设备、自动化柔性生产线、自动化关键零部件以及工装夹(治)具等产品的研发、设计、生产、销售及技术服务，同时，公司亦可为客户提供智能工厂的整体解决方案，业务涵盖消费电子、新能源、汽车、家电、日化等行业领域。博众精工整合了运动控制、影像处理、镭射量测、机械手、精密贴装密压台等技术，并配合软件系统开发，可为客户提供较为全面的产品和服务。公司已成为国家高新技术企业、国家认定企业技术中心、国家级工业设计中心、国家制造业单项冠军产品(3C电子产品整机装配生产设备)、国家知识产权优势企业、国家两化融合管理体系贯标试点企业、国家服务型制造示范平台。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为苏州众二股权投资合伙企业(有限合伙)，持股154,728,000股，占比38.44%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 苏州众二股权投资合伙企业(有限合伙) | 154,728,000 | 38.44% |
| 江苏博众智能科技集团有限公司 | 129,672,000 | 32.22% |
| 苏州众一投资管理合伙企业(有限合伙) | 10,800,000 | 2.68% |
| 苏州众十投资合伙企业(有限合伙) | 10,800,000 | 2.68% |
| 苏州众之三股权投资合伙企业(有限合伙) | 10,800,000 | 2.68% |
| 苏州众之八股权投资合伙企业(有限合伙) | 7,200,000 | 1.79% |
| 苏州众之七股权投资合伙企业(有限合伙) | 7,200,000 | 1.79% |
| 苏州众六投资合伙企业(有限合伙) | 7,200,000 | 1.79% |
| 招银国际资本管理(深圳)有限公司-招银成长贰号投资(深圳)合伙企业(有限合伙) | 5,236,364 | 1.3% |
| 广东美的智能科技产业投资基金管理中心(有限合伙) | 3,600,000 | 0.89% |




