---
title: 688121 - 卓然股份
description: 科创板 - 专用机械 - 688121
published: true
date: 2022-05-01T18:18:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海卓然工程技术股份有限公司（以下简称“卓然股份”）成立于2002年07月29日，上海市。于2021年09月06日在上交所科创板上市。

卓然股份注册资本20,266.667万元，主要产品包括乙烯裂解炉，转化炉，炼油加热炉，余热锅炉，压力容器，其他配套产品及相关技术服务，专业为石油化工，炼油，天然气化工等领域的客户提供设计，制造，安装和服务一体化的解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海卓然工程技术股份有限公司
- 股票代码: 688121.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2002年07月29日
- 注册资本: 20,266.667万元
- 法定代表人: 张锦红
- 主营业务: 主要产品包括乙烯裂解炉，转化炉，炼油加热炉，余热锅炉，压力容器，其他配套产品及相关技术服务，专业为石油化工，炼油，天然气化工等领域的客户提供设计，制造，安装和服务一体化的解决方案
- 公司官网: www.supezet.com
- 公司介绍: 公司是大型炼油化工专用装备模块化、集成化制造的提供商，公司已形成集研发设计、产品开发、生产制造、智能运维、工程总包于一体的全流程服务体系，产品体系涵盖石化专用设备、炼油专用设备和其他产品及服务三大业务板块，完成了“炼化一体化”全覆盖，可实现相关炼油化工专用设备的“一站式”工厂化生产。公司的“15万吨级大型抗结焦乙烯裂解炉”获得江苏省首台套重大装备产品证书，先后被列为江苏省重大科技成果转化项目、国家火炬计划立项项目，并被选为“国家重点新产品”；“石化炉管耐热合金材料基于寿命的设计制备技术”被列入“国家863计划”；“乙烯裂解炉炉管长时服役性能退化关键问题研究”被列入“国家重大科学仪器设备开发专项”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张锦红，持股60,000,000股，占比29.61%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张锦红 | 60,000,000 | 29.61% |
| 明诚致慧(杭州)股权投资有限公司-杭州明诚致慧一期股权投资合伙企业(有限合伙) | 7,400,000 | 3.65% |
| 洪仲海 | 7,296,000 | 3.6% |
| 泰达瑞顿投资管理有限公司 | 7,200,000 | 3.55% |
| 新天國際有限公司 | 6,400,000 | 3.16% |
| 新天国际有限公司 | 6,400,000 | 3.16% |
| 高国亮 | 5,400,000 | 2.66% |
| 苏州衍盈投资管理有限公司-太仓衍盈壹号投资管理中心(有限合伙) | 5,120,000 | 2.53% |
| 安信证券资管-农业银行-安信资管卓然股份高管参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 5,066,666 | 2.5% |
| 北京金源君泰投资有限公司 | 4,800,000 | 2.37% |




