---
title: [688155] 先惠技术
description: 科创板 - 专用机械 - 688155
published: true
date: 2022-05-01T14:47:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海先惠自动化技术股份有限公司（以下简称“先惠技术”）成立于2007年03月28日，上海市。于2020年08月11日在上交所科创板上市。

先惠技术注册资本7,598.804万元，产品为智能制造领域的智能自动化装备和工业制造数据系统，主营业务为各类智能制造装备的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海先惠自动化技术股份有限公司
- 股票代码: 688155.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2007年03月28日
- 注册资本: 7,598.804万元
- 法定代表人: 潘延庆
- 主营业务: 产品为智能制造领域的智能自动化装备和工业制造数据系统，主营业务为各类智能制造装备的研发，生产和销售
- 公司官网: www.sk1.net.cn
- 公司介绍: 公司是国内较早进入新能源汽车智能制造装备领域的企业，在动力电池模组/电池包(PACK)、电动汽车动力总成(EDS)、动力电池测试和检测系统等新能源汽车关键部件制造及测试领域具有丰富的经验，是大众汽车(包括上汽大众、一汽大众)、华晨宝马的动力电池包(PACK)生产线主要供应商，是目前少数直接为欧洲当地主要汽车品牌(大众斯柯达(捷克))提供动力电池包(PACK)生产线的中国企业。同时，公司高度关注新能源汽车技术发展前沿，已成功开发并销售了燃料电池电堆/系统生产线。公司是国内变速器、底盘系统智能制造装备领先供应商，客户涵盖上汽集团系、采埃孚系等知名汽车及零部件生产企业，公司产品生产的变速器及底盘系统，广泛应用于大众、奔驰、宝马等知名品牌的主流车型。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王颖琳，持股19,374,117股，占比25.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王颖琳 | 19,374,117 | 25.5% |
| 潘延庆 | 9,687,059 | 12.75% |
| 奚挹清 | 9,687,058 | 12.75% |
| 深圳君盛峰石股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 5,471,595 | 7.2% |
| 上海晶流投资咨询有限公司 | 2,000,000 | 2.63% |
| 上海晶徽投资合伙企业(有限合伙) | 1,850,000 | 2.43% |
| 上海精绘投资咨询有限公司 | 1,805,000 | 2.38% |
| 张安军 | 1,456,910 | 1.92% |
| 苏州昆仲元昕股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,224,365 | 1.61% |
| 扬州尚颀并购成长产业基金合伙企业(有限合伙) | 1,017,214 | 1.34% |




