---
title: [688165] 埃夫特-U
description: 科创板 - 专用机械 - 688165
published: true
date: 2022-05-01T14:47:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

埃夫特智能装备股份有限公司（以下简称“埃夫特-U”）成立于2007年08月02日，芜湖市。于2020年07月15日在上交所科创板上市。

埃夫特-U注册资本52,178万元，主要产品分为三类:工业机器人核心零部件，工业机器人整机以及基于工业机器人的系统集成整体解决方案，主营业务为工业机器人核心零部件，整机，系统集成的研发，生产，销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 埃夫特智能装备股份有限公司
- 股票代码: 688165.SH
- 所在地: 安徽 - 芜湖市
- 成立日期: 2007年08月02日
- 注册资本: 52,178万元
- 法定代表人: 许礼进
- 主营业务: 主要产品分为三类:工业机器人核心零部件，工业机器人整机以及基于工业机器人的系统集成整体解决方案，主营业务为工业机器人核心零部件，整机，系统集成的研发，生产，销售
- 公司官网: www.efort.com.cn
- 公司介绍: 埃夫特智能装备股份有限公司是科创板上市企业，是中国机器人产业联盟副主席单位，中国机器人TOP10企业，中国智能制造百强企业，中国工业机器人行业第一梯队企业，能为客户和合作伙伴提供工业机器人以及跨行业智能制造解决方案。通过引进和吸收全球工业自动化领域的先进技术和经验，埃夫特已经形成从机器人核心零部件到机器人整机再到机器人高端系统集成领域的全产业链协同发展格局。埃夫特在全球有19家子公司，分布在亚洲的中国、印度，欧洲的意大利、德国、法国、波兰以及南美的巴西等，并在意大利成立智能喷涂机器人研发中心和智能机器人应用中心。埃夫特先后牵头承担国家工信部、科技部、发改委等多个部委机器人项目，参与制定多项机器人行业国家标准。埃夫特在工业机器人和跨行业智能制造解决方案领域有多年的行业积累，尤其在汽车行业柔性焊装系统、通用行业智能喷涂系统和智能抛光打磨和金属加工系统等领域为合作伙伴提供交钥匙整体解决方案。埃夫特机器人产品及跨行业智能制造解决方案已经赋能汽车及零部件、3C电子、家电、轨道交通、航空航天、工程机械、光伏、铸造、卫浴陶瓷、家具木器等产业，并出口到欧洲、亚洲、非洲等多个国家和地区。在全球制造业全面转型升级和高质量发展的背景下，埃夫特公司以“‘智’造智能化装备，解放人类生产力”为己任，致力于成为国际一流的智能化装备提供商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为芜湖远宏工业机器人投资有限公司，持股84,000,000股，占比16.1%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 芜湖远宏工业机器人投资有限公司 | 84,000,000 | 16.1% |
| 芜湖远大创业投资有限公司 | 60,930,000 | 11.68% |
| 安徽信惟基石产业升级基金合伙企业(有限合伙) | 60,000,000 | 11.5% |
| 上海鼎晖源霖股权投资合伙企业(有限合伙) | 50,444,444 | 9.67% |
| 芜湖睿博投资管理中心(有限合伙) | 45,922,050 | 8.8% |
| 美的集团股份有限公司 | 35,600,000 | 6.82% |
| PHINDA HOLDING S.A. | 19,985,000 | 3.83% |
| 马鞍山基石智能制造产业基金合伙企业(有限合伙) | 17,948,718 | 3.44% |
| 芜湖奇瑞科技有限公司 | 5,510,000 | 1.06% |
| 国信资本有限责任公司 | 4,790,412 | 0.92% |




