---
title: [688128] 中国电研
description: 科创板 - 专用机械 - 688128
published: true
date: 2022-05-01T14:47:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国电器科学研究院股份有限公司（以下简称“中国电研”）成立于2002年09月06日，广州市。于2019年11月05日在上交所科创板上市。

中国电研注册资本40,450万元，为电器产品质量提升提供系统解决方案，具体包括质量技术服务，智能装备，环保涂料及树脂等三大业务领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 中国电器科学研究院股份有限公司
- 股票代码: 688128.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2002年09月06日
- 注册资本: 40,450万元
- 法定代表人: 秦汉军
- 主营业务: 为电器产品质量提升提供系统解决方案，具体包括质量技术服务，智能装备，环保涂料及树脂等三大业务领域
- 公司官网: www.cei1958.com
- 公司介绍: 公司作为国家首批转制科研院所，前身为始建于1958年的第一机械工业部广州电器科学研究所，长期从事电器产品环境适应性基本规律与机理研究，致力于提升我国电器产品在不同的气候、机械、化学、电磁等复杂环境中的适应能力，提升电器产品质量水平。在环境适应性研究的基础上，践行国家创新驱动发展战略，公司围绕电器行业的标准规范、检测技术、系统集成技术、电能转换技术、先进控制技术、材料技术等质量提升共性技术研发，取得了一系列科技创新及核心技术成果，通过技术成果转化，为电器产品质量提升提供系统解决方案，具体包括质量技术服务、智能装备、环保涂料及树脂等三大业务领域。公司从电器产品环境适应性问题出发，聚焦电器产品质量提升，致力于电器行业标准规范、检测技术、系统集成技术、电能转换技术、先进控制技术、材料技术等应用范围较广、具有行业普适性的共性技术研究，取得一系列核心技术，通过科技成果转化，形成质量技术服务、智能装备、环保涂料及树脂等三大业务领域，为下游电器制造企业提供产品质量提升相关的解决方案和技术服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国机械工业集团有限公司，持股191,430,000股，占比47.33%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名机构股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国机械工业集团有限公司 | 191,430,000 | 47.33% |
| 广州凯天投资管理中心(有限合伙) | 95,715,000 | 23.66% |
| 浙江正泰电器股份有限公司 | 21,648,608 | 5.35% |
| 国机资本控股有限公司 | 21,270,000 | 5.26% |
| 交通银行股份有限公司-易方达科讯混合型证券投资基金 | 3,609,856 | 0.89% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 2,683,661 | 0.66% |
| 交通银行股份有限公司-易方达科融混合型证券投资基金 | 1,892,162 | 0.47% |
| 易方达基金-国新投资有限公司-易方达基金-国新6号(QDII)单一资产管理计划 | 1,656,412 | 0.41% |
| 易方达基金-国新央企新发展格局私募证券投资基金-易方达基金-央企稳健收益-2单一资产管理计划 | 1,368,852 | 0.34% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达瑞程灵活配置混合型证券投资基金 | 1,220,317 | 0.3% |




