---
title: 688499 - 利元亨
description: 科创板 - 专用机械 - 688499
published: true
date: 2022-05-01T18:19:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东利元亨智能装备股份有限公司（以下简称“利元亨”）成立于2014年11月19日，惠州市。于2021年07月01日在上交所科创板上市。

利元亨注册资本8,800万元，主要从事智能制造装备的研发，生产及销售，为锂电池，汽车零部件，精密电子，安防等行业提供高端装备和工厂自动化解决方案，公司产品包括锂电池制造设备，汽车零部件制造设备和其他行业制造设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东利元亨智能装备股份有限公司
- 股票代码: 688499.SH
- 所在地: 广东 - 惠州市
- 成立日期: 2014年11月19日
- 注册资本: 8,800万元
- 法定代表人: 周俊雄
- 主营业务: 主要从事智能制造装备的研发，生产及销售，为锂电池，汽车零部件，精密电子，安防等行业提供高端装备和工厂自动化解决方案，公司产品包括锂电池制造设备，汽车零部件制造设备和其他行业制造设备
- 公司官网: www.liyuanheng.com
- 公司介绍: 公司主要从事智能制造装备的研发、生产及销售，为锂电池、汽车零部件、精密电子、安防等行业提供高端装备和工厂自动化解决方案。按照应用领域划分，公司产品包括锂电池制造设备、汽车零部件制造设备和其他行业制造设备。公司核心技术包括智能控制、机器视觉与人工智能、激光加工、机电联合仿真和力与位移精准控制，核心技术是智能制造搬运、加工、组装、检测和包装等应用环节的基础。公司是国内锂电池制造装备行业领先企业之一，已与新能源科技、宁德时代、比亚迪、力神等知名厂商建立了长期稳定的合作关系。公司在专注服务锂电池行业龙头客户的同时，积极开拓汽车零部件、精密电子以及安防等行业的优质客户，提升在智能制造装备行业的地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为惠州市利元亨投资有限公司，持股40,102,323股，占比45.57%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 惠州市利元亨投资有限公司 | 40,102,323 | 45.57% |
| 宁波梅山保税港区川捷投资合伙企业(有限合伙) | 3,416,830 | 3.88% |
| 宁波梅山保税港区弘邦投资管理合伙企业(有限合伙) | 2,785,936 | 3.17% |
| 卢家红 | 2,359,339 | 2.68% |
| 宁波梅山保税港区晨道投资合伙企业(有限合伙)-长江晨道(湖北)新能源产业投资合伙企业(有限合伙) | 2,255,639 | 2.56% |
| 招银国际资本管理(深圳)有限公司-深圳市招银肆号股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,233,083 | 2.54% |
| 民生证券-招商银行-民生证券利元亨战略配售1号集合资产管理计划 | 2,162,600 | 2.46% |
| 广东宏升投资管理有限公司-深圳宏升成长三号投资合伙企业(有限合伙) | 1,588,152 | 1.8% |
| 宁波梅山保税港区贝庚股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,455,806 | 1.65% |
| 深圳市松禾创新五号创业投资合伙企业(有限合伙) | 1,285,714 | 1.46% |




