---
title: 688700 - 东威科技
description: 科创板 - 专用机械 - 688700
published: true
date: 2022-05-01T18:20:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:20
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

昆山东威科技股份有限公司（以下简称“东威科技”）成立于2005年12月29日，苏州市。于2021年06月15日在上交所科创板上市。

东威科技注册资本14,720万元，主要从事高端精密电镀设备及其配套设备的研发，设计，生产及销售，主要产品包括应用于PCB电镀领域的VCP设备，水平式表面处理设备，以及应用于通用五金电镀领域的龙门式电镀设备，滚镀类设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 昆山东威科技股份有限公司
- 股票代码: 688700.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2005年12月29日
- 注册资本: 14,720万元
- 法定代表人: 刘建波
- 主营业务: 主要从事高端精密电镀设备及其配套设备的研发，设计，生产及销售，主要产品包括应用于PCB电镀领域的VCP设备，水平式表面处理设备，以及应用于通用五金电镀领域的龙门式电镀设备，滚镀类设备
- 公司官网: www.ksdwgroup.com
- 公司介绍: 凭借公司自主研发的垂直连续电镀等技术，公司VCP设备在电镀均匀性、贯孔率(TP)等关键指标上均达到了业内领先水平。其中柔性板片对片VCP在板厚36μm-300μm时电镀均匀性能够达到10μm±1μm，达到了国际同类设备的技术水平，通过了江苏省新产品新技术鉴定，并获评“江苏省首台(套)重大装备产品”、“江苏省高新技术产品”、“苏州市科学技术进步奖”；柔性板卷对卷VCP在板厚24μm-100μm时电镀均匀性能够达到10μm±0.7μm，优于国际同类设备的技术水平，通过了江苏省新产品新技术鉴定、中国电子电路行业协会科技成果评审(鉴定)，并获评“安徽省首台(套)重大技术装备”。公司也先后获得“江苏省高新技术企业”、“昆山市细分领域隐形冠军”、“中国电子电路行业协会优秀民族品牌企业”等荣誉称号。公司的VCP设备已具有较强的市场竞争力及较高的品牌知名度。目前公司的下游客户涵盖大多数国内一线PCB制造厂商，同时也是目前国内少数几家可以整机出口日本、韩国、欧洲和东南亚的PCB电镀设备制造厂商之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘建波，持股47,600,000股，占比32.34%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘建波 | 47,600,000 | 32.34% |
| 肖治国 | 8,139,909 | 5.53% |
| 昆山方方圆圆企业管理中心(有限合伙) | 6,472,290 | 4.4% |
| 谢玉龙 | 5,863,746 | 3.98% |
| 李阳照 | 5,334,464 | 3.62% |
| 危勇军 | 4,145,455 | 2.82% |
| 聂小建 | 4,003,009 | 2.72% |
| 苏州国发股权投资基金管理有限公司-苏州国发新兴二期创业投资合伙企业(有限合伙) | 4,000,000 | 2.72% |
| 昆山零分母投资企业(有限合伙)-宁波玉喜投资管理合伙企业(有限合伙) | 3,333,334 | 2.26% |
| 石国伟 | 2,818,182 | 1.91% |




