---
title: 001205 - 盛航股份
description: 主板 - 水运 - 001205
published: true
date: 2022-05-01T17:53:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京盛航海运股份有限公司（以下简称“盛航股份”）成立于1994年11月07日，南京市。于2021年05月13日在深交所主板上市。

盛航股份注册资本12,190.667万元，主要从事国内沿海，长江中下游液体化学品，成品油水上运输业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 南京盛航海运股份有限公司
- 股票代码: 001205.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 1994年11月07日
- 注册资本: 12,190.667万元
- 法定代表人: 李桃元
- 主营业务: 主要从事国内沿海，长江中下游液体化学品，成品油水上运输业务
- 公司官网: www.njshsh.com
- 公司介绍: 公司主要从事国内沿海、长江中下游液体化学品、成品油水上运输业务，是国内液体化学品航运龙头企业之一。公司近年来保持快速、健康的发展趋势，截至2019年末，公司营运船舶17艘，总运力10.67万吨。公司与中石化、中石油、中化集团、恒力石化、浙江石化、扬子石化-巴斯夫等大型石化生产企业形成了良好的合作关系，提供安全、优质、高效的水上运输服务，获得了客户的高度认可。公司以安全管理为重点，聚焦客户需求，凭借优质、高效的物流服务，在行业内积攒了良好口碑。公司是交通运输企业安全生产标准化建设一级达标单位、中国船东协会化工运输委员会副会长单位，近几年多次获得中国物流与采购联合会颁发的“金罐奖暨安全管理奖”，系江苏省重点物流企业。公司因优质的服务质量，获得客户的高度认可，被中国石化化工销售有限公司评为“标杆物流服务商”、中国石油华南化工销售公司评为“最佳物流服务商”。公司船舶陆续通过了国际化学品分销协会(CDI)、壳牌、BP、BASF等国际大型石化企业以及中石化、中海油等公司的检查认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李桃元，持股35,056,000股，占比28.76%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，1名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李桃元 | 35,056,000 | 28.76% |
| 南京毅达汇晟创业投资基金(有限合伙) | 15,024,000 | 12.32% |
| 苏州钟鼎五号股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 9,414,332 | 7.72% |
| 江苏一带一路投资基金(有限合伙) | 8,633,333 | 7.08% |
| 江苏省现代服务业发展创业投资基金(有限合伙) | 4,000,000 | 3.28% |
| 江苏人才创新创业投资三期基金(有限合伙) | 2,666,667 | 2.19% |
| 周敏 | 2,103,750 | 1.73% |
| 江苏风正投资管理有限公司-南京风正泰华股权投资管理中心(有限合伙) | 1,515,000 | 1.24% |
| 李风英 | 1,504,700 | 1.23% |
| 沈凤鸣 | 1,471,000 | 1.21% |




