---
title: 603167 - 渤海轮渡
description: 主板 - 水运 - 603167
published: true
date: 2022-05-01T18:14:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

渤海轮渡集团股份有限公司（以下简称“渤海轮渡”）成立于1998年10月15日，烟台市。于2012年09月06日在上交所主板上市。

渤海轮渡注册资本47,258.16万元，主营业务:客滚运输，国际旅游，国际客箱，融资租赁，燃油供应等业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 渤海轮渡集团股份有限公司
- 股票代码: 603167.SH
- 所在地: 山东 - 烟台市
- 成立日期: 1998年10月15日
- 注册资本: 47,258.16万元
- 法定代表人: 于新建
- 主营业务: 主营业务:客滚运输，国际旅游，国际客箱，融资租赁，燃油供应等业务
- 公司官网: www.bhferry.com
- 公司介绍: 公司是山东省首家登陆A股市场的航运企业，是亚洲规模最大、综合运输能力最强的客滚运输企业之一。公司主要从事客滚运输、国际旅游、国际客箱、融资租赁、燃油供应等业务。目前，拥有的“渤海银珠”轮、“渤海珍珠”轮、“渤海玉珠”轮、“渤海宝珠”轮、“渤海翡珠”轮、“渤海翠珠”轮、“渤海晶珠”轮、“渤海钻珠”轮、“渤海玛珠”轮等大型客滚船和“渤海明珠”轮、“渤海金珠”轮2艘大型滚装船，主要营运在烟台至大连、蓬莱至旅顺、龙口至旅顺航线三条黄金航线；一艘国际豪华邮轮——“中华泰山”轮，主要营运在中国—日本、中国—韩国、中国—俄罗斯、中国—越南等国际航线及大陆—中国台湾航线。公司连续多年获得交通运输部“安全诚信公司”、山东省政府“富民兴鲁劳动奖状”、文明单位等荣誉称号，被交通运输部认定为安全生产标准化一级达标企业，成为全国交通行业首家获此荣誉的客运企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为辽渔集团有限公司，持股183,158,705股，占比38.76%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 辽渔集团有限公司 | 183,158,705 | 38.76% |
| 山东高速集团有限公司 | 21,426,302 | 4.53% |
| 田巧云 | 1,960,000 | 0.41% |
| 李红 | 1,950,000 | 0.41% |
| 李超 | 1,919,300 | 0.41% |
| 李海清 | 1,800,000 | 0.38% |
| 于新建 | 1,610,000 | 0.34% |
| 杨茜 | 1,526,000 | 0.32% |
| 展力 | 1,155,000 | 0.24% |
| 顾梦莎 | 999,700 | 0.21% |




