---
title: [603209] 兴通股份
description: 主板 - 水运 - 603209
published: true
date: 2022-05-01T14:43:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

兴通海运股份有限公司（以下简称“兴通股份”）成立于1997年12月18日，泉州市。于2022年03月24日在上交所主板上市。

兴通股份注册资本20,000万元，主要从事国内沿海散装液体化学品，成品油的水上运输业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 兴通海运股份有限公司
- 股票代码: 603209.SH
- 所在地: 福建 - 泉州市
- 成立日期: 1997年12月18日
- 注册资本: 20,000万元
- 法定代表人: 陈兴明
- 主营业务: 主要从事国内沿海散装液体化学品，成品油的水上运输业务
- 公司官网: www.xtshipping.net
- 公司介绍: 公司已发展成为国内沿海散装液体化学品航运业的龙头企业，在细分市场占据领先地位。公司主要从事国内沿海散装液体化学品、成品油的水上运输业务。公司运输航线通达全国沿海及长江、珠江中下游水系，形成了辐射渤海湾、长三角、珠三角、北部湾等国内主要化工产业基地的运输网络体系。凭借高标准的安全管理体系、坚实的运力保障和专业高效的运输服务等一系列综合竞争优势，公司与中国石化、福建联合石化、浙江石化、中国海油、中海壳牌、恒力石化、中国航油等大型石化企业建立了长期稳定的战略合作关系，多次荣获下游客户“安全诚信最佳物流服务商”、“优秀供应商”等称号。公司系中国船东协会化工品运输专业委员会副主任单位、中国物流与采购联合会危化品物流分会副会长单位、中国石油流通协会常务理事单位、福建省船东协会副会长单位、泉州船东协会会长单位。公司于2018年被交通运输部评为“安全诚信公司”，并连续两年获得签注，是为数不多获此殊荣的散装液体化学品航运企业。公司获得了中国物流与采购联合会危化品物流分会授予的“2019-2020年度中国化工物流行业百强水运服务企业”等称号。公司副董事长、总经理陈其龙入选“2020中国航运名人榜”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈兴明，持股56,525,000股，占比28.26%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈兴明 | 56,525,000 | 28.26% |
| 泉州和海投资合伙企业(有限合伙) | 21,600,000 | 10.8% |
| 王良华 | 12,000,000 | 6% |
| 张文进 | 12,000,000 | 6% |
| 柯文理 | 8,400,000 | 4.2% |
| 明诚致慧(杭州)股权投资有限公司-杭州明诚致慧一期股权投资合伙企业(有限合伙) | 5,540,000 | 2.77% |
| 苏州钟鼎五号股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 4,550,000 | 2.28% |
| 陈其凤 | 4,200,000 | 2.1% |
| 陈其德 | 4,200,000 | 2.1% |
| 陈其龙 | 4,200,000 | 2.1% |




