---
title: [002571] 德力股份
description: 中小板 - 玻璃 - 002571
published: true
date: 2022-05-01T14:27:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽德力日用玻璃股份有限公司（以下简称“德力股份”）成立于2002年10月16日，滁州市。于2011年04月12日在深交所中小板上市。

德力股份注册资本39,195.07万元，餐饮用器皿，厨房用器皿，酒店用器皿等各类日用玻璃器皿产品的研发，生产与销售，主要生产各类机吹杯，机压杯，压吹杯，花瓶，烟缸，密封罐，玻璃碗等各类日用玻璃器皿，主导产品根据其用途可分为水具酒具类，餐厨用具类以及其他用具类产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽德力日用玻璃股份有限公司
- 股票代码: 002571.SZ
- 所在地: 安徽 - 滁州市
- 成立日期: 2002年10月16日
- 注册资本: 39,195.07万元
- 法定代表人: 施卫东
- 主营业务: 餐饮用器皿，厨房用器皿，酒店用器皿等各类日用玻璃器皿产品的研发，生产与销售，主要生产各类机吹杯，机压杯，压吹杯，花瓶，烟缸，密封罐，玻璃碗等各类日用玻璃器皿，主导产品根据其用途可分为水具酒具类，餐厨用具类以及其他用具类产品
- 公司官网: www.deliglass.com
- 公司介绍: 公司是一家集研发、生产、销售为一体的日用玻璃器皿制造企业。公司拥有高速水杯、酒杯、水晶酒杯、玻璃钢化、压制、吹制各类生产线多条；拥有专利多项，注册有“青苹果”、“艾格莱雅”、“意德丽塔”、“柯瑞”和“DELISOGA”等商标，公司产品覆盖高、中、低市场领域，包括商超、酒店、促销、电子商务等营销渠道，同时产品销往全球多个国家及地区。公司是中国日用玻璃行业协会玻璃器皿专业委员会主任单位，主持及参与了国内多项行业标准的起草编制工作，是国内同行业的龙头企业之一,是中国日用玻璃行业第一家上市公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为施卫东，持股124,159,350股，占比31.68%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 施卫东 | 124,159,350 | 31.68% |
| 杭州锦江集团有限公司 | 41,386,450 | 10.56% |
| 新余德尚投资管理有限公司 | 19,600,000 | 5% |
| 深圳市前海钻盾资产管理有限公司-钻盾-长江二号混合策略私募证券投资基金 | 7,446,401 | 1.9% |
| 倪晴芬 | 5,093,400 | 1.3% |
| 丁亦飞 | 4,054,600 | 1.03% |
| 冯兆煌 | 4,000,000 | 1.02% |
| 韩玉英 | 3,982,405 | 1.02% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 2,573,927 | 0.66% |
| 李欣 | 1,886,000 | 0.48% |




