---
title: 300093 - 金刚玻璃
description: 创业板 - 玻璃 - 300093
published: true
date: 2022-05-01T18:00:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

甘肃金刚玻璃科技股份有限公司（以下简称“金刚玻璃”）成立于1994年06月18日，汕头市。于2010年07月08日在深交所创业板上市。

金刚玻璃注册资本21,600万元，本公司主要从事特种玻璃产品的研发，生产和销售，主营产品主要分为安防玻璃和光伏建筑组件两大类，主要应用于大型公共建筑设施，部分产品应用于特种车辆，船舶，轨道交通行业。以下是详细信息：

- 公司名称: 甘肃金刚玻璃科技股份有限公司
- 股票代码: 300093.SZ
- 所在地: 广东 - 汕头市
- 成立日期: 1994年06月18日
- 注册资本: 21,600万元
- 法定代表人: 严春来
- 主营业务: 本公司主要从事特种玻璃产品的研发，生产和销售，主营产品主要分为安防玻璃和光伏建筑组件两大类，主要应用于大型公共建筑设施，部分产品应用于特种车辆，船舶，轨道交通行业
- 公司官网: www.golden-glass.com
- 公司介绍: 公司是国内玻璃深加工行业的龙头企业，主要从事特种玻璃产品的研发、生产和销售。公司产品主要分为安防玻璃和光伏建筑组件两大类，应用于大型公共建筑设施、特种车辆、船舶、轨道交通行业。公司承担着国家和广东省多项科技攻关任务，如高强度单片铯钾防火玻璃，高强度单片低幅射镀膜(Low-E玻璃)防火玻璃，防炸弹玻璃、防飓风玻璃等，填补了多项国内空白，技术处于国际领先水平。已申报十多项国家发明专利，产品还包括建筑幕墙玻璃、特种玻璃、建筑安全玻璃等，已经在广州奥林匹克体育中心、广州国际会议展览中心、哈尔滨会议展览中心、日本东京地铁站、香港数码港等二百多个国内外工程项目中应用。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东欧昊集团有限公司，持股47,058,648股，占比21.7864%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月06日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月06日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东欧昊集团有限公司 | 47,058,648 | 21.7864% |
| 广东欧昊集团有限公司 | 47,058,648 | 21.79% |
| 何光雄 | 21,605,000 | 10% |
| 何光雄 | 19,265,000 | 8.919% |
| 金钰 | 3,709,500 | 1.72% |
| 孙德香 | 3,330,200 | 1.54% |
| 杨时青 | 2,990,000 | 1.38% |
| 郑卫清 | 2,685,200 | 1.24% |
| 钱文祥 | 2,593,400 | 1.2% |
| 金云华 | 2,485,600 | 1.15% |




