---
title: 301078 - 孩子王
description: 创业板 - 其他商业 - 301078
published: true
date: 2022-05-01T18:06:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:06
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

孩子王儿童用品股份有限公司（以下简称“孩子王”）成立于2012年06月01日，南京市。于2021年10月14日在深交所创业板上市。

孩子王注册资本108,800万元，孩子王主要从事母婴童商品零售及增值服务，主要产品为食品(奶粉，零食辅食，营养保健)，衣物品(内衣家纺，外服童鞋)，易耗品(纸尿裤，洗护用品)，耐用品(玩具，文教智能，车床椅)等多个品类。以下是详细信息：

- 公司名称: 孩子王儿童用品股份有限公司
- 股票代码: 301078.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2012年06月01日
- 注册资本: 108,800万元
- 法定代表人: 徐卫红
- 主营业务: 孩子王主要从事母婴童商品零售及增值服务，主要产品为食品(奶粉，零食辅食，营养保健)，衣物品(内衣家纺，外服童鞋)，易耗品(纸尿裤，洗护用品)，耐用品(玩具，文教智能，车床椅)等多个品类
- 公司官网: www.haiziwang.com
- 公司介绍: 公司是一家数据驱动的、创新型母婴童全渠道服务商，是中国母婴童商品零售与增值服务的领导品牌。自设立以来，孩子王立足于为准妈妈及0-14岁儿童提供衣、食、住、行、玩、教、学等购物及成长服务的综合解决方案，深度挖掘会员数据，并通过大量场景互动，建立了高粘度的会员关系，开创了以会员为核心资产的经营模式，大力发展全渠道战略，致力于为中国新家庭提供更好的生活方式，成为中国新家庭首选的母婴童服务商。孩子王通过线下实体门店、移动端APP与微信商城、PC端官方商城等全渠道向目标用户群体提供母婴童商品零售、儿童游乐、母婴童服务、金融产品、原创内容及互动活动五大类产品和服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏博思达企业信息咨询有限公司，持股277,563,504股，占比25.51%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，5个海外主体，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏博思达企业信息咨询有限公司 | 277,563,504 | 25.51% |
| 南京千秒诺创业投资合伙企业(有限合伙) | 127,819,468 | 11.75% |
| HCM KW(HK) Holdings Limited | 122,310,256 | 11.24% |
| Fully Merit Limited | 76,232,313 | 7.01% |
| Coral Root Investment Ltd. | 67,438,847 | 6.2% |
| 南京维盈创业投资合伙企业(有限合伙) | 60,471,654 | 5.56% |
| 南京子泉投资合伙企业(有限合伙) | 47,424,564 | 4.36% |
| Amplewood Capital Partners(HK) Limited | 32,670,990 | 3% |
| Tencent Mobility Limited | 29,372,800 | 2.7% |
| 福建大钲一期投资合伙企业(有限合伙) | 23,492,997 | 2.16% |




