---
title: [000587] *ST金洲
description: 主板 - 批发业 - 000587
published: true
date: 2022-05-01T14:22:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

金洲慈航集团股份有限公司（以下简称“*ST金洲”）成立于1996年02月05日，伊春市。于1996年04月25日在深交所主板上市。

*ST金洲注册资本212,374.933万元，主营业务:黄金珠宝，融资租赁业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 金洲慈航集团股份有限公司
- 股票代码: 000587.SZ
- 所在地: 黑龙江 - 伊春市
- 成立日期: 1996年02月05日
- 注册资本: 212,374.933万元
- 法定代表人: 朱要文
- 主营业务: 主营业务:黄金珠宝，融资租赁业务
- 公司官网: www.goldzb.com
- 公司介绍: 公司是国内规模最大的黄金珠宝生产加工企业之一，黄金加工能力突出，年加工黄金量位居全国前列。公司主要有黄金珠宝业务、融资租赁业务两大类。公司是集加工制造与工业旅游为一体的黄金珠宝文化产业园，为市场提供高端化、专业化、标准化、品牌化的黄金珠宝研发设计、定制加工、批发、零售等各种服务及产品，是世界黄金协会、国内商业银行、国内外珠宝品牌的黄金珠宝产品供应商。公司自主开发产品有万纯至尊、吉祥金等概念黄金精品系列，精彩希腊、心运动等文化黄金精品系列，唯有金、炫丽等时尚黄金精品系列，产品定制服务客户涵盖了世界黄金协会、中国黄金协会等专业机构，交通银行、招商银行等各大金融机构以及数十家国内珠宝知名零售品牌。公司租赁业务拥有雄厚的自有资金实力以及广阔的资金渠道，资本金实力在国内融资租赁行业名列前茅，其融资租赁业务已涵盖医疗、供热、水务、电力等行业的企事业单位。公司通过不断努力，“金叶珠宝”品牌先后荣获中华金银珠宝名牌、中国名牌、金银珠宝首饰十佳企业、中国珠宝玉石首饰行业协会常务理事单位、中国黄金协会副会长单位、亚洲十大最具影响力品牌、亚洲区中国品牌创新冠军等各种荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳前海九五企业有限公司，持股786,676,724股，占比37.04%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳前海九五企业有限公司 | 786,676,724 | 37.04% |
| 中融(北京)资管-杭州银行-中海晟融(北京)资本管理有限公司 | 199,412,750 | 9.39% |
| 盟科投资控股有限公司 | 182,410,654 | 8.59% |
| 兴业证券股份有限公司 | 62,220,674 | 2.93% |
| 罗惠忠 | 42,359,176 | 1.99% |
| 赵舒起 | 34,307,892 | 1.62% |
| 缪江洪 | 32,236,500 | 1.52% |
| 章建新 | 31,258,571 | 1.47% |
| 谢伟 | 28,780,506 | 1.36% |
| 新疆袋鼠证券投资基金管理有限公司-袋鼠优选成长1号私募证券投资基金 | 27,226,300 | 1.28% |




