---
title: 002302 - 西部建设
description: 中小板 - 水泥 - 002302
published: true
date: 2022-05-01T17:55:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中建西部建设股份有限公司（以下简称“西部建设”）成立于2001年10月18日，乌鲁木齐市。于2009年11月03日在深交所中小板上市。

西部建设注册资本126,235.43万元，主要从事预拌混凝土的生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 中建西部建设股份有限公司
- 股票代码: 002302.SZ
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 2001年10月18日
- 注册资本: 126,235.43万元
- 法定代表人: 吴志旗
- 主营业务: 主要从事预拌混凝土的生产和销售
- 公司官网: cwcg.cscec.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的建材产业综合服务商，专注于混凝土及相关业务，是国内仅有的业务覆盖全国大多数省份、进入海外市场、布局全产业链的混凝土企业之一。公司主营业务覆盖西北、西南、东北、华北、华中、华南、东南等主要区域的多个省市，并跟随中国建筑，进入阿尔及利亚、马来西亚、印度尼西亚等市场。公司与清华大学、武汉大学、四川大学、重庆大学、中国建筑科学研究院等知名高校和研究机构建立了紧密的产学研关系，拥有预拌混凝土行业的国家企业技术中心、国家级博士后科研工作站和省级政府批准的技术中心、省级工程技术中心。公司拥有从矿山、水泥、预拌混凝土、砂浆、外加剂到运输、泵送、检测较为完整的产业链，并积极拓展建筑工业化、固废利用等新型业务。公司将“绿色环保”理念贯穿到整个产品生命周期及业务全流程，首创行业内“零排放”“花园式”工厂，建立了国家“十二五”混凝土绿色生产示范基地，产品获得“中国环境产品标志认证”“三星级绿色建材评价标识”，进入政府采购名录。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中建新疆建工(集团)有限公司，持股396,731,588股，占比31.43%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中建新疆建工(集团)有限公司 | 396,731,588 | 31.43% |
| 中国建筑第三工程局有限公司 | 155,147,482 | 12.29% |
| 中国建筑股份有限公司 | 155,147,482 | 12.29% |
| 中国建筑第五工程局有限公司 | 38,906,072 | 3.08% |
| 中国建筑第四工程局有限公司 | 21,315,302 | 1.69% |
| 新疆电信实业(集团)有限责任公司 | 17,000,000 | 1.35% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 16,078,299 | 1.27% |
| 浙江广杰投资管理有限公司 | 14,691,900 | 1.16% |
| 新疆天山水泥股份有限公司 | 13,419,473 | 1.06% |
| 中国建筑第八工程局有限公司 | 6,590,712 | 0.52% |




