---
title: [000606] ST顺利
description: 主板 - 互联网 - 000606
published: true
date: 2022-05-01T14:22:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

顺利办信息服务股份有限公司（以下简称“ST顺利”）成立于1996年09月24日，西宁市。于1996年10月04日在深交所主板上市。

ST顺利注册资本76,579.935万元，主要业务:企业互联网服务业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 顺利办信息服务股份有限公司
- 股票代码: 000606.SZ
- 所在地: 青海 - 西宁市
- 成立日期: 1996年09月24日
- 注册资本: 76,579.935万元
- 法定代表人: 彭聪
- 主营业务: 企业互联网服务业务
- 公司官网: www.shunliban.com
- 公司介绍: 公司是国内为数不多的互联网企业服务商，主要以“连锁化”和“互联网化”的O2O模式为中小微企业提供全程孵化、一站式综合服务。公司布局的“百城千店”，为企业提供注册、财税服务、投融资等多项服务。同时，公司充分发挥线上云端平台的协同共享功能，形成“线上+线下”的企业大数据生态体系，以线上获客，产品展示，实现沟通，线下落地服务的方式，解决企业服务的最后一公里问题。公司深耕于企业服务多年，有丰富的产品开发、服务等优势。相比传统模式，公司打造的现代级企业服务平台更加规范化，服务也更加优质、多样化。公司经过多年的行业积累、技术发展、服务经验，以线上线下联动模式，全面进行全国布局。在各地政府及企业的支持下，目前业务快速覆盖30余个省市，线下门店迅速扩张中，通过增员增利为门店、企业客户提供一站式全生命周期服务支持。公司重视人才与团队建设，通过内部培养和外部吸收相结合的方式，储备了大量的管理、技术及服务人才，具备丰富的行业经验和高度的策划实施能力，核心运营团队形成了高度协作默契，从而为业务的开展提供了强有力的支撑。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为连良桂，持股128,536,103股，占比16.78%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 连良桂 | 128,536,103 | 16.78% |
| 彭聪 | 78,130,329 | 10.2% |
| 百达永信投资有限公司 | 45,614,455 | 5.96% |
| 青海省国有资产投资管理有限公司 | 36,150,000 | 4.72% |
| 西宁城市投资管理有限公司 | 17,385,951 | 2.27% |
| 顺利办控股有限公司 | 17,040,000 | 2.23% |
| 浙江自贸区顺利办资产管理合伙企业(有限合伙) | 12,400,354 | 1.62% |
| 天津泰达科技投资股份有限公司 | 4,700,000 | 0.61% |
| 黄立新 | 4,402,846 | 0.57% |
| 天津进鑫投资合伙企业(有限合伙) | 4,080,000 | 0.53% |




