---
title: 002123 - 梦网科技
description: 中小板 - 互联网 - 002123
published: true
date: 2022-05-01T17:54:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

梦网云科技集团股份有限公司（以下简称“梦网科技”）成立于1998年11月19日，鞍山市。于2007年03月28日在深交所中小板上市。

梦网科技注册资本80,219.628万元，主营业务:移动信息即时通讯服务业务，移动音视频业务，移动智能流量业务和节能大功率电力电子设备的设计和制造业务主要产品:电能质量与电力安全，变频传动与新能源控制系统以下是详细信息：

- 公司名称: 梦网云科技集团股份有限公司
- 股票代码: 002123.SZ
- 所在地: 辽宁 - 鞍山市
- 成立日期: 1998年11月19日
- 注册资本: 80,219.628万元
- 法定代表人: 余文胜
- 主营业务: 主营业务:移动信息即时通讯服务业务，移动音视频业务，移动智能流量业务和节能大功率电力电子设备的设计和制造业务主要产品:电能质量与电力安全，变频传动与新能源控制系统
- 公司官网: www.montnets.com
- 公司介绍: 公司是中国较大的企业云通信服务商，目前在运营和扩展中国最大的B2C企业短信平台的同时，进一步布局功能更为强大的基于现有网络环境和面向5G网络的大型富媒体及物联网云通信平台，让梦网云通信高效强大的通信能力成为推动各项移动互联网应用快速发展的重要力量，未来打造云通信的全球第一平台是梦网的愿景。公司在B2C即时通信领域中已经成为了中国行业龙头，并形成了一定的竞争优势，目前客户数和发送数还在规模化扩张。未来，移动通信技术巨大变革，产业浪潮正扑面而来。梦网将全面变革和升级产品与服务，面向5G，丰富产品线，创新推出新的技术产品和业务，打造出梦网云通信全新的模式。公司当前主营中国最大规模之一的企业云通信平台，是中国领先的云通信服务商，构建以IM云、视频云、物联云三位一体的企业云通信服务生态，为企业提供全方位的移动互联网云通信服务。公司持有工信部颁发的跨地区增值电信业务许可证，包含IDC、ISP、呼叫中心和SP业务，是同时获得ISO27001、ISO9001和CMMI认证的移动互联网增值技术企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为余文胜，持股159,357,375股，占比19.87%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，1名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 余文胜 | 159,357,375 | 19.87% |
| 招商银行股份有限公司-睿远成长价值混合型证券投资基金 | 39,944,547 | 4.98% |
| 深圳市松禾创业投资有限公司 | 34,053,909 | 4.25% |
| 睿远基金-东方证券-睿远基金睿见11号集合资产管理计划 | 21,566,131 | 2.69% |
| 梦网云科技集团股份有限公司-第一期员工持股计划 | 12,460,406 | 1.55% |
| 梦网云科技集团股份有限公司-第二期员工持股计划 | 12,399,171 | 1.55% |
| 张媛 | 10,364,635 | 1.29% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 8,239,250 | 1.03% |
| 王慧君 | 7,681,000 | 0.96% |
| 上海拓牌资产管理有限公司-拓牌鼎汇3号私募证券投资基金 | 5,900,000 | 0.74% |




