---
title: [002602] 世纪华通
description: 中小板 - 互联网 - 002602
published: true
date: 2022-05-01T14:27:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江世纪华通集团股份有限公司（以下简称“世纪华通”）成立于2005年10月31日，绍兴市。于2011年07月28日在深交所中小板上市。

世纪华通注册资本745,255.697万元，主要产品:汽车热交换系统塑料件，空调系统塑料件，车灯系统塑料件，内饰件，外饰件，座椅系统塑料件，安全系统塑料件，其他汽车塑料件，有色金属铸造件，金属冲压件等。主营业务:汽车零部件制造和互联网游戏。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江世纪华通集团股份有限公司
- 股票代码: 002602.SZ
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 2005年10月31日
- 注册资本: 745,255.697万元
- 法定代表人: 谢斐
- 主营业务: 主要产品:汽车热交换系统塑料件，空调系统塑料件，车灯系统塑料件，内饰件，外饰件，座椅系统塑料件，安全系统塑料件，其他汽车塑料件，有色金属铸造件，金属冲压件等主营业务:汽车零部件制造和互联网游戏
- 公司官网: www.sjhuatong.com
- 公司介绍: 公司是国内A股市场上规模最大的游戏公司之一，主营业务为互联网游戏和汽车零部件，旗下产业包括天游、七酷、点点互动、盛大游戏、世纪华通车业等。公司在汽车用塑料件行业具有较高的知名度，产品及服务受到客户的认可，公司产品间接配套上海大众、上海通用、一汽大众、上汽集团、一汽集团、广汽集团等国内知名整车企业，是上海大众A级供应商，也是贝洱集团、伟世通集团、法雷奥集团等国际一流汽车零部件制造商的全球采购重要供应商。公司拥有天游软件、七酷网络、点点互动等全资下属游戏公司，实现网络游戏业务类型全覆盖、游戏产业链全覆盖及游戏发行全球化的发展格局。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王佶，持股761,977,993股，占比10.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王佶 | 761,977,993 | 10.22% |
| 林芝腾讯科技有限公司 | 745,255,696 | 10% |
| 上海曜瞿如网络科技合伙企业(有限合伙) | 475,813,861 | 6.38% |
| 邵恒 | 328,364,587 | 4.41% |
| 深圳华侨城资本投资管理有限公司 | 204,053,215 | 2.74% |
| 绍兴上虞吉运盛商务信息咨询合伙企业(有限合伙) | 196,057,127 | 2.63% |
| 上海道颖投资管理中心(有限合伙) | 192,867,807 | 2.59% |
| 绍兴上虞吉仁企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 149,886,298 | 2.01% |
| 绍兴上虞熠诚企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 149,886,298 | 2.01% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 141,477,912 | 1.9% |




