---
title: [300295] 三六五网
description: 创业板 - 互联网 - 300295
published: true
date: 2022-05-01T14:31:46.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏三六五网络股份有限公司（以下简称“三六五网”）成立于2006年01月17日，南京市。于2012年03月15日在深交所创业板上市。

三六五网注册资本19,155.623万元，主营业务:公司主要服务于房地产家居业，目前公司业务按服务对象分主要包括新房网络服务，二手房网络服务和家居网络服务，其他生活相关互联网服务以及提供支持的研究咨询业务。新房网络服务主要包括网络广告，以及团立方为代表的房地产家居电商类服务等;二手房网络服务主要包括网络广告和以租售宝为代表的电商类网络服务;家居网络服务则主要包括网络广告和以家居宝为代表的电商类网络服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏三六五网络股份有限公司
- 股票代码: 300295.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2006年01月17日
- 注册资本: 19,155.623万元
- 法定代表人: 胡光辉
- 主营业务: 主营业务:公司主要服务于房地产家居业，目前公司业务按服务对象分主要包括新房网络服务，二手房网络服务和家居网络服务，其他生活相关互联网服务以及提供支持的研究咨询业务新房网络服务主要包括网络广告，以及团立方为代表的房地产家居电商类服务等;二手房网络服务主要包括网络广告和以租售宝为代表的电商类网络服务;家居网络服务则主要包括网络广告和以家居宝为代表的电商类网络服务
- 公司官网: www.house365.com
- 公司介绍: 公司是国内房地产家居网络营销服务领域的先行者之一，在该领域已深耕多年。基于“立足于居、成就于家”的战略定位，致力于打造全国领先的幸福居家首选平台，努力成为“国内领先的互联网居家服务商”。公司已建立了“3+N”业务体系，即365淘房，365金服，365租赁三个业务主体，和其他孵化项目。公司多年服务于房地产行业，对房地产市场运行规律有较深入了解，也建立了具有丰富房地产营销服务经验的业务团队。公司还打造从新房、二手房、租赁、家居到生活服务、金融服务的全产业链，可以为用户及开发企业提供全方位的精准服务。通过多年网站平台的运营管理和研发，公司培养了一支稳定、过硬的技术研发团队，公司持续跟踪和研究互联网领域的新技术和行业前瞻性技术，通过自主研发了一系列的网络核心技术，不断升级优化现有服务平台系统，改善用户体验。公司连续多年入围中国互联网百强，2009年至2018年公司被评为江苏省高新技术企业，并连续多年入围《福布斯》中文版《中国潜力企业榜》年度榜单100强。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为胡光辉，持股28,727,950股，占比15%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 胡光辉 | 28,727,950 | 15% |
| 蒋宁 | 3,736,258 | 1.95% |
| 岳俊峰 | 3,461,500 | 1.81% |
| 邢炜 | 2,886,000 | 1.51% |
| 方万传 | 2,788,813 | 1.46% |
| 边萌 | 2,187,200 | 1.14% |
| 华泰证券股份有限公司 | 1,207,176 | 0.63% |
| 郎立新 | 1,036,100 | 0.54% |
| 王锴 | 1,000,900 | 0.52% |
| 王光坤 | 857,000 | 0.45% |




