---
title: 300609 - 汇纳科技
description: 创业板 - 互联网 - 300609
published: true
date: 2022-05-01T18:03:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

汇纳科技股份有限公司（以下简称“汇纳科技”）成立于2004年07月14日，上海市。于2017年02月15日在深交所创业板上市。

汇纳科技注册资本12,191.239万元，主要产品:视频客流分析系统;主营业务:利用以客流分析系统为载体的视频分析技术等为百货商场，购物中心，零售连锁等领域内的线下实体商户提供客流量数据采集系统的方案设计，定制开发，实施上线，运维保障及数据增值服务等一系列专业服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 汇纳科技股份有限公司
- 股票代码: 300609.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2004年07月14日
- 注册资本: 12,191.239万元
- 法定代表人: 张宏俊
- 主营业务: 主要产品:视频客流分析系统;主营业务:利用以客流分析系统为载体的视频分析技术等为百货商场，购物中心，零售连锁等领域内的线下实体商户提供客流量数据采集系统的方案设计，定制开发，实施上线，运维保障及数据增值服务等一系列专业服务
- 公司官网: www.winnerinf.com
- 公司介绍: 公司是行业领先的线下实体商业消费者行为数据采集分析的服务商。公司专注于客流数据统计、消费行为分析和商业价值挖掘，通过数据服务这种新燃料赋能实体商业，构建起连接线下实体商业的的数据平台。公司的所有核心硬件产品及相关视频分析算法、数据应用平台均由汇纳科技自主研发。公司建立了上海，西安，和广州三大研发中心。公司先后获得“上海市创新型企业”、“上海市科技小巨人培育企业”、“上海市专精特新中小企业”、“上海市科技小巨人企业”、“上海市科学技术奖”、“上海市著名商标”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张宏俊，持股35,320,989股，占比28.97%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张宏俊 | 35,320,989 | 28.97% |
| 薛宏伟 | 2,030,000 | 1.67% |
| 汇纳科技股份有限公司-2021年员工持股计划 | 1,887,903 | 1.55% |
| 戈绍云 | 771,100 | 0.63% |
| 天津红杉聚业股权投资合伙企业(有限合伙) | 753,073 | 0.62% |
| 崔静 | 587,800 | 0.48% |
| 刘宁 | 527,500 | 0.43% |
| 王金玉 | 503,500 | 0.41% |
| 孙卫民 | 479,687 | 0.39% |
| 张大为 | 451,000 | 0.37% |




