---
title: [600226] ST瀚叶
description: 主板 - 互联网 - 600226
published: true
date: 2022-05-01T14:38:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:38
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江瀚叶股份有限公司（以下简称“ST瀚叶”）成立于1999年05月11日，湖州市。于1999年11月16日在上交所主板上市。

ST瀚叶注册资本312,901.258万元，主营业务:农药原料药及其制品，兽药和饲料添加剂产品的生产与销售以及锆系列产品生产与销售，网络游戏研发，代理发行及IP与源代码合作业务以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江瀚叶股份有限公司
- 股票代码: 600226.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 1999年05月11日
- 注册资本: 312,901.258万元
- 法定代表人: 朱礼静
- 主营业务: 主营业务:农药原料药及其制品，兽药和饲料添加剂产品的生产与销售以及锆系列产品生产与销售，网络游戏研发，代理发行及IP与源代码合作业务
- 公司官网: www.hugeleafgroup.com
- 公司介绍: 公司是国内规模最大的新型农药、兽药生产企业之一，国家重点扶持的高新技术企业。公司拥有国家认定的企业技术中心、博士后科研工作站，并逐步形成了以生物化工产品为主导，以生物高科技、支农产品为主体的产业体系。公司紧抓国家经济转型、文化产业改革发展的机遇，将文化娱乐作为公司未来战略重点。公司聚焦“优质内容生产”，广泛开展游戏、影视、综艺、体育等垂直细分领域的运营与投资，并积极探索和实践文娱行业大数据研究，逐步构建相互交叉、相互促进的文化娱乐新生态体系，带动文化娱乐产品价值的立体化、矩阵式延伸。对于传统产业，公司通过产学研合作推进其产品技术提升、产业结构转型升级。公司先后获得“中国化工行业技术创新示范企业”、“浙江省技术创新优秀企业”、“浙江省自营出口优秀企业”、“浙江省958技术赶超骨干企业”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为亨通集团有限公司，持股450,497,132股，占比14.46%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月28日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月28日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 亨通集团有限公司 | 450,497,132 | 14.46% |
| 亨通集团有限公司 | 450,497,132 | 14.46% |
| 沈培今 | 370,049,736 | 11.88% |
| 苏州亨通永旭创业投资企业(有限合伙) | 322,231,091 | 10.34% |
| 陆利斌 | 88,452,000 | 2.84% |
| 上海方圆达创投资合伙企业(有限合伙)-方圆-东方34号私募投资基金 | 22,365,283 | 0.72% |
| 上海方圆达创投资合伙企业(有限合伙)-方圆-东方17号私募投资基金 | 18,770,000 | 0.6% |
| 孙洁 | 16,984,084 | 0.55% |
| 张建国 | 12,409,567 | 0.4% |
| 上海方圆达创投资合伙企业(有限合伙)-方圆-东方12号私募投资基金 | 11,903,100 | 0.38% |




