---
title: 601113 - ST华鼎
description: 主板 - 互联网 - 601113
published: true
date: 2022-05-01T18:12:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:12
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

义乌华鼎锦纶股份有限公司（以下简称“ST华鼎”）成立于2002年09月23日，金华市。于2011年05月09日在上交所主板上市。

ST华鼎注册资本114,148.107万元，致力于民用锦纶长丝的研发，生产和销售，主要产品为POY，HOY，FDY，DTY四大类民用锦纶长丝，产品范围覆盖8。8dtex-444dtex所有规格，并自主研发了超低旦，超粗旦，多孔细旦，消光，超亮，中空，扁平，吸湿排汗，抗菌除臭等一系列差别化，功能性民用锦纶长丝产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 义乌华鼎锦纶股份有限公司
- 股票代码: 601113.SH
- 所在地: 浙江 - 金华市
- 成立日期: 2002年09月23日
- 注册资本: 114,148.107万元
- 法定代表人: 丁军民
- 主营业务: 致力于民用锦纶长丝的研发，生产和销售，主要产品为POY，HOY，FDY，DTY四大类民用锦纶长丝，产品范围覆盖88dtex-444dtex所有规格，并自主研发了超低旦，超粗旦，多孔细旦，消光，超亮，中空，扁平，吸湿排汗，抗菌除臭等一系列差别化，功能性民用锦纶长丝产品
- 公司官网: www.hdnylon.com
- 公司介绍: 公司是我国专业从事高品质、差别化民用锦纶长丝研发、生产和销售的国家火炬计划重点高新技术企业。公司主要生产具备高织造稳定性与染色均匀性的POY、HOY、FDY和DTY四大类民用锦纶长丝产品，产品主要应用于运动休闲服饰、泳衣、羽绒服、无缝内衣、花边、西服、衬衫、T恤、高级时装面料、高档袜品等民用纺织品的高端领域。公司拥有浙江省民用锦纶长丝行业唯一的省级企业技术中心，是我国锦纶6HOY长丝和有光异形锦纶6牵伸丝两项行业标准的制定企业，多项主导产品被认定为“浙江省高新技术产品”。公司自创建以来，得到快速发展和壮大，在同行业中率先通过了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、瑞士生态纺织、AAA标准化和计量检测体系等认证。同时，不断引进国际先进技术和开发理念，积极与科研机构和高等院校合作，坚持走科技创新发展之路，先后获得“科技产业化奖”、“科技创新先进企业”等100多项荣誉和称号，“华鼎”牌商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。2018年公司收购通拓科技100%股权新增处于迅猛发展期的跨境电商业务，可进一步优化公司业务结构，增强公司的盈利能力和抗风险能力，为公司未来的持续发展奠定坚实的基础。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为三鼎控股集团有限公司，持股284,567,900股，占比25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 三鼎控股集团有限公司 | 284,567,900 | 25% |
| 义乌市金融控股有限公司 | 98,850,000 | 8.66% |
| 邹春元 | 68,095,973 | 5.97% |
| 义乌经济技术开发区开发有限公司 | 66,189,600 | 5.8% |
| 天津通维投资合伙企业(有限合伙) | 65,608,089 | 5.75% |
| 廖新辉 | 52,278,129 | 4.58% |
| 浙江省创业投资集团有限公司-杭州越骏股权投资合伙企业(有限合伙) | 40,708,039 | 3.57% |
| 浙江省发展资产经营有限公司 | 33,500,000 | 2.93% |
| 张智林 | 23,263,487 | 2.04% |
| 农银资本管理有限公司-浙江新兴动力合伙企业(有限合伙) | 23,232,000 | 2.04% |




