---
title: [603000] 人民网
description: 主板 - 互联网 - 603000
published: true
date: 2022-05-01T14:43:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

人民网股份有限公司（以下简称“人民网”）成立于2005年02月06日，北京市。于2012年04月27日在上交所主板上市。

人民网注册资本110,569.106万元，经营“人民网”和“环球网”两个主要网络平台，从事互联网广告业务，信息服务业务，移动增值业务和其他技术服务。公司主要产品包括通过网站出售广告位置，建设形象和产品展示平台;原创信息销售，政府信息服务，舆情研究咨询等;短信，彩信，手机报，手机视频等;提供服务器托管，宽带接入等ISP服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 人民网股份有限公司
- 股票代码: 603000.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2005年02月06日
- 注册资本: 110,569.106万元
- 法定代表人: 叶蓁蓁
- 主营业务: 经营“人民网”和“环球网”两个主要网络平台，从事互联网广告业务，信息服务业务，移动增值业务和其他技术服务公司主要产品包括通过网站出售广告位置，建设形象和产品展示平台;原创信息销售，政府信息服务，舆情研究咨询等;短信，彩信，手机报，手机视频等;提供服务器托管，宽带接入等ISP服务
- 公司官网: www.people.cn
- 公司介绍: 公司是由人民日报社控股的传媒文化上市公司，也是国际互联网上较大的综合性网络媒体之一。公司从事的主要业务包括广告及宣传服务、移动增值业务、信息服务、技术服务。人民网除中文版本外，还拥有7种少数民族语言及9种外文版本，作为国家重点新闻网站的排头兵，人民网致力于做好内容的网站，形成了新闻采写、网络评论、在线访谈、社区互动、视频直播、移动互联发布互相配合的快速、权威、深度的全媒体新闻报道模式，在报道中广泛应用无人机、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、手机直播等新技术新形式，增强新闻报道的吸引力和感染力。人民网作为党和国家治国理政的重要资源和手段与“网上的人民日报”，在网络舆论生态中努力发挥着“领航者”、“排头兵”和“中流砥柱、定海神针”的作用。人民网重视企业文化建设，坚持人才队伍的开发与培养，重视精神文明建设，形成了高效和谐的工作氛围。连续多年获得“互联网行业自律贡献奖”，获得“全国文明单位”、“全国模范职工小家”、“全国青年文明号”、“2017世界媒体500强”、“2016年中国互联网百强企业”等多项全国及国际性荣誉称号。多年位列中国新闻网站传播力排行榜第一名。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为人民日报社，持股535,540,064股，占比48.43%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 人民日报社 | 535,540,064 | 48.43% |
| 《环球时报》社有限公司 | 89,785,957 | 8.12% |
| 中国移动通信集团有限公司 | 16,300,604 | 1.47% |
| 英大传媒投资集团有限公司 | 15,040,302 | 1.36% |
| 中国电信集团有限公司 | 8,013,468 | 0.72% |
| 李畅 | 7,399,000 | 0.67% |
| 华夏基金-中央汇金资产管理有限责任公司-华夏基金-汇金资管单一资产管理计划 | 7,324,200 | 0.66% |
| 中国电影集团公司 | 6,571,044 | 0.59% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 6,285,991 | 0.57% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发中证传媒交易型开放式指数证券投资基金 | 5,173,918 | 0.47% |




