---
title: [603444] 吉比特
description: 主板 - 互联网 - 603444
published: true
date: 2022-05-01T14:44:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门吉比特网络技术股份有限公司（以下简称“吉比特”）成立于2004年03月26日，厦门市。于2017年01月04日在上交所主板上市。

吉比特注册资本7,186.475万元，专业从事网络游戏创意策划，研发制作及商业化运营。主要产品为《问道》，《问道外传》，《斗仙》，《乱战》，《精灵守卫战》，《星际防御战》，《十万个女汉子》等多款游戏以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门吉比特网络技术股份有限公司
- 股票代码: 603444.SH
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 2004年03月26日
- 注册资本: 7,186.475万元
- 法定代表人: 卢竑岩
- 主营业务: 专业从事网络游戏创意策划，研发制作及商业化运营主要产品为《问道》，《问道外传》，《斗仙》，《乱战》，《精灵守卫战》，《星际防御战》，《十万个女汉子》等多款游戏
- 公司官网: www.g-bits.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事网络游戏创意策划、研发制作及商业化运营的国家级重点软件企业。作为一家网络游戏研发和运营商，公司以弘扬中华传统文化为使命，以创造“原创、精品、绿色”网络游戏为宗旨，致力于塑造内容健康向上、具有较高文化艺术品位与娱乐体验的精品原创网络游戏。公司顺应行业研运一体化的发展趋势，立足自主创新、自主研发并积极向产业链下游延伸网络游戏运营业务。公司获得“2017年中国互联网100强”、“国家规划布局内重点软件企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“2017年国家高新技术企业”、“2017年福建省互联网企业20强”、“福建省文化产业示范基地”、“福建省版权示范单位”、“福建省重点软件骨干企业”、“福建省(中国历史)动漫制作企业工程技术研究中心”、“福建省战略性新兴产业骨干企业”、“福建省科技小巨人领军企业培育企业”、“福建省第七批省级创新型企业”、“福建省文化出口重点培育企业”、“福建省动漫游戏杰出贡献企业”、“福建省文化系统先进集体”、“2017年厦门市重点软件和信息技术服务企业”、“厦门市网络动漫工程技术研究中心”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为卢竑岩，持股21,629,475股，占比30.1%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 卢竑岩 | 21,629,475 | 30.1% |
| 陈拓琳 | 8,240,025 | 11.47% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 6,032,583 | 8.39% |
| 黄志辉 | 1,450,282 | 2.02% |
| 李培英 | 1,350,000 | 1.88% |
| 中泰证券资管-招商银行-中泰星河12号集合资产管理计划 | 1,100,502 | 1.53% |
| 全国社保基金一一八组合 | 751,901 | 1.05% |
| 中国建设银行股份有限公司-中泰开阳价值优选灵活配置混合型证券投资基金 | 574,783 | 0.8% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 486,618 | 0.68% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 454,597 | 0.63% |




