---
title: [603533] 掌阅科技
description: 主板 - 互联网 - 603533
published: true
date: 2022-05-01T14:44:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

掌阅科技股份有限公司（以下简称“掌阅科技”）成立于2008年09月08日，北京市。于2017年09月21日在上交所主板上市。

掌阅科技注册资本43,889.684万元，主营业务:互联网数字阅读服务及增值服务业务，以出版社，版权机构，文学网站，作家为正版图书数字内容来源，对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理，面向互联网发行数字阅读产品，销售电子书阅读器硬件产品，同时通过自有互联网平台提供游戏联运，广告营销等增值服务。主要产品:数字阅读服务业务，游戏联运业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 掌阅科技股份有限公司
- 股票代码: 603533.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2008年09月08日
- 注册资本: 43,889.684万元
- 法定代表人: 成湘均
- 主营业务: 主营业务:互联网数字阅读服务及增值服务业务，以出版社，版权机构，文学网站，作家为正版图书数字内容来源，对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理，面向互联网发行数字阅读产品，销售电子书阅读器硬件产品，同时通过自有互联网平台提供游戏联运，广告营销等增值服务主要产品:数字阅读服务业务，游戏联运业务
- 公司官网: www.zhangyue.com
- 公司介绍: 公司专注于数字阅读，是我国领先的移动阅读分发平台。公司主营业务为互联网数字阅读服务及增值服务业务，以出版社、版权机构、文学网站、作家为正版图书数字内容来源，对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理，面向互联网发行数字阅读产品(包括漫画、有声内容等)，同时从事网络原创文学版权运营，电子书阅读器硬件产品研发及销售，基于自有互联网平台的流量增值服务。公司自主研发了数字阅读平台“掌阅”，在不断优化产品细节及性能的同时，在业内实现了3D仿真翻页、护眼模式等技术创新的产品应用，并在文档识别、转化、续读技术以及数字内容的精装排版等方面形成了核心技术优势，处于行业领先地位。公司先后当选中国版权协会、中国音像与数字出版协会、中国出版协会常务理事单位。2014年，获得国家版权局授予的“全国版权示范单位”；因在正版领域的推广运用效果显著，2015年荣获“第四届世界知识产权组织版权金奖”；2016年，入选国家新闻出版广电总局首批新闻出版业科技与标准重点实验室；2017年，荣获“第四届中国出版政府奖先进出版单位”；2018年入围第十届“全国文化企业30强”名单及提名企业名单。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张凌云，持股99,451,049股，占比22.66%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张凌云 | 99,451,049 | 22.66% |
| 成湘均 | 93,352,370 | 21.27% |
| 北京量子跃动科技有限公司 | 45,045,046 | 10.26% |
| 王良 | 29,461,411 | 6.71% |
| 刘伟平 | 16,419,954 | 3.74% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,284,275 | 0.75% |
| 刘莉 | 2,653,970 | 0.6% |
| 中国银河证券股份有限公司 | 2,545,000 | 0.58% |
| 淮海天玺投资管理有限公司 | 1,803,514 | 0.41% |
| 上海幻电信息科技有限公司 | 1,785,714 | 0.41% |




