---
title: [603888] 新华网
description: 主板 - 互联网 - 603888
published: true
date: 2022-05-01T14:45:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新华网股份有限公司（以下简称“新华网”）成立于2000年07月04日，北京市。于2016年10月28日在上交所主板上市。

新华网注册资本51,902.936万元，主营业务:网络广告，信息服务，网站建设及技术服务，移动互联网;主要产品:新闻资料库，信息及应用服务支撑平台，分类信息发布系统，基于Flash的在线阅读系统，新闻订阅系统，企业任务竞拍系统，基于身份验证的互联网海量投票系统，海量问题收集系统等。以下是详细信息：

- 公司名称: 新华网股份有限公司
- 股票代码: 603888.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2000年07月04日
- 注册资本: 51,902.936万元
- 法定代表人: 刘健
- 主营业务: 主营业务:网络广告，信息服务，网站建设及技术服务，移动互联网;主要产品:新闻资料库，信息及应用服务支撑平台，分类信息发布系统，基于Flash的在线阅读系统，新闻订阅系统，企业任务竞拍系统，基于身份验证的互联网海量投票系统，海量问题收集系统等
- 公司官网: www.xinhuanet.com，www.news.cn
- 公司介绍: 公司是国家通讯社新华社主办的综合新闻信息服务门户网站，是中国具影响力的网络媒体和具有全球影响力的中文网站。公司是新华社构建“网上通讯社”的重要组成部分和构建内外并重工作格局的重要实施单元，充分发挥网络平台优势，代表中国网络媒体在全球媒体竞争中积极争夺国际话语权。依托新华社作为国家通讯社的权威地位和作为世界性通讯社的全球信息网络，新华网拥有权威的内容资源、广泛的用户基础、优质的客户资源和强大的品牌影响力，并以此为基础开展网络广告、信息服务、网站建设及技术服务和移动互联网等主营业务。近年来，公司市场拓展能力和综合竞争力不断提高，围绕网站业务、社交网络业务、互联网广告业务、移动互联网业务、大数据舆情服务业务、新媒体技术与研发服务、在线教育和科普中国业务、物联网业务、参股型业务、储备型业务等十大业务板块展开布局，全媒体产品链加速形成。公司还是一家获得高新技术企业、ISO9001质量管理体系认证、AAA级信用企业等三项高级别资质的网络媒体。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新华通讯社，持股264,679,740股，占比51%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新华通讯社 | 264,679,740 | 51% |
| 新华社投资控股有限公司 | 45,622,680 | 8.79% |
| 中国新闻发展深圳有限公司 | 8,477,190 | 1.63% |
| 中国经济信息社有限公司 | 7,170,800 | 1.38% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 4,232,737 | 0.82% |
| 安徽新华传媒股份有限公司 | 3,835,390 | 0.74% |
| 广东南方报业传媒集团有限公司 | 3,763,228 | 0.73% |
| 中国电信集团有限公司 | 3,762,965 | 0.73% |
| 朱雪松 | 3,000,326 | 0.58% |
| 张宇 | 1,972,000 | 0.38% |




