---
title: 688228 - 开普云
description: 科创板 - 互联网 - 688228
published: true
date: 2022-05-01T18:18:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

开普云信息科技股份有限公司（以下简称“开普云”）成立于2000年04月17日，东莞市。于2020年03月27日在上交所科创板上市。

开普云注册资本6,713.344万元，公司致力于研发数字内容管理和大数据相关的核心技术，为全国各级党政机关，大中型企业，媒体单位提供互联网内容服务平台的建设，运维以及大数据服务。公司主要产品和服务构成如下:互联网内容服务平台，大数据服务平台，运维服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 开普云信息科技股份有限公司
- 股票代码: 688228.SH
- 所在地: 广东 - 东莞市
- 成立日期: 2000年04月17日
- 注册资本: 6,713.344万元
- 法定代表人: 汪敏
- 主营业务: 公司致力于研发数字内容管理和大数据相关的核心技术，为全国各级党政机关，大中型企业，媒体单位提供互联网内容服务平台的建设，运维以及大数据服务公司主要产品和服务构成如下:互联网内容服务平台，大数据服务平台，运维服务
- 公司官网: www.kaipuyun.cn
- 公司介绍: 公司致力于研发数字内容管理和大数据相关的核心技术，为全国各级党政机关、大中型企业、媒体单位提供互联网内容服务平台的建设、运维以及大数据服务。在统筹实施网络强国战略、大数据战略、“互联网+”行动，以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化的背景下，党政机关、大中型企业、媒体单位正积极向数字政府、数字企业和数字媒体转型升级，以充分发挥互联网对数字资源配置的优化和融合作用，提升数字内容管理和大数据服务效能。公司把握这一发展趋势，形成了覆盖互联网内容服务平台的建设、运维和运营的完整的业务生态，具有良好的发展前景和广阔的市场空间。截至目前，公司已经积累了涵盖数字内容采集、分析、存储和应用全生命周期管理的六大核心技术，尤其专注于运用人工智能前沿的自然语言处理和深度学习技术对大规模文本内容进行实时处理和分析，开发出互联网内容服务平台和大数据服务平台两大业务支撑平台。其中，互联网内容服务平台形成了互联网智慧门户、政务服务平台、融媒体平台等应用场景的解决方案，大数据服务平台形成了云监测、内容安全、云搜索等SaaS模式的大数据服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为汪敏，持股18,552,800股，占比27.64%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 汪敏 | 18,552,800 | 27.64% |
| 东莞市政通计算机科技有限公司 | 12,672,000 | 18.88% |
| 北京卿晗文化传播有限公司 | 6,336,000 | 9.44% |
| 刘轩山 | 2,779,200 | 4.14% |
| 青岛福铭企业管理服务合伙企业(有限合伙) | 1,310,344 | 1.95% |
| 滕荣松 | 1,224,827 | 1.82% |
| 北京中财龙马资本投资有限公司-宁波龙马龙腾投资管理中心(有限合伙) | 1,106,044 | 1.65% |
| 中金公司-广发银行-中金公司丰众20号员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 874,315 | 1.3% |
| 共青城高禾中民投资管理合伙企业(有限合伙) | 850,000 | 1.27% |
| 函数(北京)资产管理有限公司 | 750,831 | 1.12% |




