---
title: 002192 - 融捷股份
description: 中小板 - 小金属 - 002192
published: true
date: 2022-05-01T17:54:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

融捷股份有限公司（以下简称“融捷股份”）成立于1998年08月21日，广州市。于2007年12月05日在深交所中小板上市。

融捷股份注册资本25,965.52万元，主营业务是锂矿采选，锂盐及深加工，锂电池设备，锂电池系统业务，智能电子书包业务和投资贸易业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 融捷股份有限公司
- 股票代码: 002192.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 1998年08月21日
- 注册资本: 25,965.52万元
- 法定代表人: 吕向阳
- 主营业务: 主营业务是锂矿采选，锂盐及深加工，锂电池设备，锂电池系统业务，智能电子书包业务和投资贸易业务
- 公司官网: www.luxiang.cn
- 公司介绍: 公司从事新能源材料和光电显示材料。公司新能源材料产业以锂产业链为主体，最上游是锂矿资源的采选，中游是锂盐及深加工，下游应用端分化为锂电池等行业；光电显示材料产业主要包括智能电子书包、柔性电子显示屏及模组等。智能电子书包属于国家数字化教育的一部分，终端使用者是全国在校的中小学生，目前还处于推广应用阶段。智能电子书包从材料到应用是个系统工程，柔性电子显示屏及模组属于电子书包的上游，主要包括显示材料、柔性基板以及显示技术等方面。公司涉足新能源锂产业锂矿采选业务、锂电设备生产装备业务领域、锂业及深加工业务、锂离子电池正极材料领域等。公司的愿景是“打造成为国内新能源材料和光电显示材料的高科技领军企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为融捷投资控股集团有限公司，持股61,602,992股，占比23.72%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 融捷投资控股集团有限公司 | 61,602,992 | 23.72% |
| 费占军 | 6,010,000 | 2.31% |
| 中国银行股份有限公司-国投瑞银新能源混合型证券投资基金 | 4,358,112 | 1.68% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 4,119,978 | 1.59% |
| 中国邮政储蓄银行股份有限公司-东方新能源汽车主题混合型证券投资基金 | 3,879,280 | 1.49% |
| 中国银行股份有限公司-国投瑞银产业趋势混合型证券投资基金 | 3,457,374 | 1.33% |
| 中国银行股份有限公司-泰达宏利转型机遇股票型证券投资基金 | 2,801,700 | 1.08% |
| 中国建设银行股份有限公司-国投瑞银先进制造混合型证券投资基金 | 2,776,577 | 1.07% |
| 张长虹 | 2,775,117 | 1.07% |
| 中国银行股份有限公司-国投瑞银进宝灵活配置混合型证券投资基金 | 2,073,000 | 0.8% |




