---
title: 300618 - 寒锐钴业
description: 创业板 - 小金属 - 300618
published: true
date: 2022-05-01T18:03:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京寒锐钴业股份有限公司（以下简称“寒锐钴业”）成立于1997年05月12日，南京市。于2017年03月06日在深交所创业板上市。

寒锐钴业注册资本30,961.714万元，公司主要从事金属钴粉及其他钴产品的研发，生产和销售。公司以钴粉产品为核心，其他钴产品为补充，形成了从原材料钴矿石的开发，收购，到钴矿石的加工，冶炼，直至钴中间产品和钴粉的完整产业流程以下是详细信息：

- 公司名称: 南京寒锐钴业股份有限公司
- 股票代码: 300618.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 1997年05月12日
- 注册资本: 30,961.714万元
- 法定代表人: 梁杰
- 主营业务: 公司主要从事金属钴粉及其他钴产品的研发，生产和销售公司以钴粉产品为核心，其他钴产品为补充，形成了从原材料钴矿石的开发，收购，到钴矿石的加工，冶炼，直至钴中间产品和钴粉的完整产业流程
- 公司官网: www.hrcobalt.com
- 公司介绍: 公司是拥有三家实业公司、两家国际贸易公司的跨国企业集团。业务涵盖钴铜矿开采、冶炼、钴粉及其他钴基粉体研发、生产和销售，具有自主研发和创新能力，并持有自主品牌的高新技术企业。公司积极践行“走出去”的国家战略，在非洲刚果(金)投资设立了迈特矿业子公司，从事钴、铜矿资源的开发和产品深加工，形成了从矿产开发、冶炼，直至钴中间产品和钴粉生产的完整产业链。公司在包括韩国、日本、德国、瑞士、以色列、印度、美国等多个国家和地区建立了营销网络，自主商标在全球多个主要工业国家注册，已经成为中国和世界钴粉产品的主要供应商之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为梁杰，持股49,338,977股，占比15.94%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 梁杰 | 49,338,977 | 15.94% |
| 梁建坤 | 46,992,435 | 15.18% |
| 江苏拓邦投资有限公司 | 8,191,384 | 2.65% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏能源革新股票型证券投资基金 | 5,234,161 | 1.69% |
| 华融瑞通股权投资管理有限公司 | 3,824,829 | 1.24% |
| 徐卫华 | 3,712,661 | 1.2% |
| 中信中证资本管理有限公司 | 3,689,460 | 1.19% |
| 云南拓驰企业管理有限公司 | 3,024,000 | 0.98% |
| 江苏汉唐国际贸易集团有限公司 | 2,719,615 | 0.88% |
| 中国工商银行股份有限公司-嘉实智能汽车股票型证券投资基金 | 2,397,797 | 0.77% |




