---
title: [301026] 浩通科技
description: 创业板 - 小金属 - 301026
published: true
date: 2022-05-01T14:36:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

徐州浩通新材料科技股份有限公司（以下简称“浩通科技”）成立于2005年06月07日，徐州市。于2021年07月16日在深交所创业板上市。

浩通科技注册资本11,333.333万元，主营业务为贵金属二次资源综合利用及相关产品的研发，生产与销售，主要产品为铂，银，钯等贵金属及其系列深加工产品，并为客户提供贵金属回收服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 徐州浩通新材料科技股份有限公司
- 股票代码: 301026.SZ
- 所在地: 江苏 - 徐州市
- 成立日期: 2005年06月07日
- 注册资本: 11,333.333万元
- 法定代表人: 夏军
- 主营业务: 主营业务为贵金属二次资源综合利用及相关产品的研发，生产与销售，主要产品为铂，银，钯等贵金属及其系列深加工产品，并为客户提供贵金属回收服务
- 公司官网: www.hootech.com.cn
- 公司介绍: 公司是国内综合优势领先的贵金属二次资源综合利用企业之一，是江苏省科技厅、财政厅、国税局、地税局联合认定的高新技术企业，是科技部认定的国家火炬计划重点高新技术企业，是江苏省首批循环经济试点单位，并荣获江苏省创新型企业等荣誉称号。公司技术研发中心被江苏省经济与信息化委员会等部门认定为江苏省企业技术中心，并被江苏省科学技术厅认定为江苏省贵金属综合利用工程技术研究中心。公司秉承“资源有限、循环无限、以人为本、科学发展”的经营理念，专注于贵金属二次资源综合利用。通过多年的自主创新，不断加大技术研发投入、积极培养专业人才、持续提高产品质量、不断优化产品结构，公司业已成为国内综合优势领先的贵金属二次资源综合利用企业之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为夏军，持股44,208,830股，占比39.01%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 夏军 | 44,208,830 | 39.01% |
| 林德建 | 4,784,000 | 4.22% |
| 徐州高新创业投资有限公司 | 3,000,000 | 2.65% |
| 夏硕 | 2,867,880 | 2.53% |
| 民生证券-中信银行-民生证券浩通科技战略配售1号集合资产管理计划 | 2,756,733 | 2.43% |
| 牛勇 | 2,700,000 | 2.38% |
| 余志灏 | 2,650,000 | 2.34% |
| 李冠丘 | 2,300,000 | 2.03% |
| 张辉 | 1,968,000 | 1.74% |
| 徐州博通企业管理合伙企业(有限合伙) | 1,800,000 | 1.59% |




