---
title: 600392 - 盛和资源
description: 主板 - 小金属 - 600392
published: true
date: 2022-05-01T18:09:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:09
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

盛和资源控股股份有限公司（以下简称“盛和资源”）成立于1998年07月01日，成都市。于2003年05月29日在上交所主板上市。

盛和资源注册资本175,516.707万元，主营业务:稀土矿山开采，稀土产品生产及销售;催化材料生产及销售;各类实业投资;稀有稀土金属冶炼与销售，稀土金属合金，废料回收;综合应用及深加工，技术咨询;稀土新材料加工与销售。主要产品:稀土氧化物，稀有稀土金属，稀土高效催化剂及分子筛，锆英砂，钛精矿，金红石，独居石等。以下是详细信息：

- 公司名称: 盛和资源控股股份有限公司
- 股票代码: 600392.SH
- 所在地: 四川 - 成都市
- 成立日期: 1998年07月01日
- 注册资本: 175,516.707万元
- 法定代表人: 胡泽松
- 主营业务: 主营业务:稀土矿山开采，稀土产品生产及销售;催化材料生产及销售;各类实业投资;稀有稀土金属冶炼与销售，稀土金属合金，废料回收;综合应用及深加工，技术咨询;稀土新材料加工与销售主要产品:稀土氧化物，稀有稀土金属，稀土高效催化剂及分子筛，锆英砂，钛精矿，金红石，独居石等
- 公司官网: www.shengheholding.com
- 公司介绍: 公司是一家全球一流的稀土及相关产品研发、生产和供应企业，是国家倡导的、稀土行业独具特色的混合所有制企业。公司以稀土业务为核心，兼顾稀有、稀贵、稀散“三稀”资源。主要产品包括稀土精矿、稀土氧化物、稀土化合物、稀土金属、稀土冶金材料、稀土催化材料、锆英砂、钛精矿、金红石等，广泛应用于新能源、新材料、节能环保、航空航天、军工、电子信息等领域。经营活动遍及亚洲、美洲、欧洲、澳洲和非洲，目前已在美国、澳大利亚、新加坡、越南等地投资设立多家子公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国地质科学院矿产综合利用研究所，持股246,382,218股，占比14.04%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国地质科学院矿产综合利用研究所 | 246,382,218 | 14.04% |
| 王全根 | 117,289,498 | 6.68% |
| 黄平 | 96,271,094 | 5.49% |
| 四川巨星企业集团有限公司 | 87,640,200 | 4.99% |
| 四川省地质矿产(集团)有限公司 | 55,232,004 | 3.15% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 47,028,617 | 2.68% |
| 王晓晖 | 20,425,746 | 1.16% |
| 翟烨 | 9,868,800 | 0.56% |
| 山西煤炭运销集团有限公司 | 9,500,000 | 0.54% |
| 陆贵新 | 7,500,000 | 0.43% |




