---
title: [600549] 厦门钨业
description: 主板 - 小金属 - 600549
published: true
date: 2022-05-01T14:39:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

厦门钨业股份有限公司（以下简称“厦门钨业”）成立于1997年12月30日，厦门市。于2002年11月07日在上交所主板上市。

厦门钨业注册资本141,845.92万元，主营业务:钨精矿，钨钼中间制品，粉末产品，丝材板材，硬质合金，切削刀具，各种稀土氧化物，稀土金属，稀土发光材料，磁性材料，贮氢合金粉，锂电池材料及其他能源新材料的研发，生产和销售，兼营房地产开发与经营。主要产品:钨钼材料，稀土，电池材料产品以下是详细信息：

- 公司名称: 厦门钨业股份有限公司
- 股票代码: 600549.SH
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1997年12月30日
- 注册资本: 141,845.92万元
- 法定代表人: 黄长庚
- 主营业务: 主营业务:钨精矿，钨钼中间制品，粉末产品，丝材板材，硬质合金，切削刀具，各种稀土氧化物，稀土金属，稀土发光材料，磁性材料，贮氢合金粉，锂电池材料及其他能源新材料的研发，生产和销售，兼营房地产开发与经营主要产品:钨钼材料，稀土，电池材料产品
- 公司官网: www.cxtc.com
- 公司介绍: 公司是国家级重点高新技术企业、国家火炬计划钨材料产业基地、国家首批发展循环经济示范企业，是国家六大稀土集团之一。公司主要从事钨精矿、钨钼中间制品、粉末产品、丝材板材、硬质合金、切削刀具、各种稀土氧化物、稀土金属、稀土发光材料、磁性材料、贮氢合金粉、锂电池材料及其他能源新材料的研发、生产和销售，兼营房地产开发与经营。钨产业经过多年的发展已形成从钨矿山、冶炼、深加工到钨二次资源回收的完整钨产业链，其中灯用钨丝占世界市场的50%以上份额，钨冶炼和粉末产品、超细晶硬质合金处于国内领先水平，在国际上也有一定的影响力。稀土产业形成了从稀土矿山开发、冶炼分离、稀土功能材料(稀土永磁材料、储能材料、发光材料等)和科研应用等较为完整的产业体系。能源新材料领域建设了锂电正极材料和镍氢电池负极材料(贮氢合金)两大产品线，其中锂电正极材料包括了钴酸锂、三元材料、锰酸锂和磷酸铁锂等产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为福建省稀有稀土(集团)有限公司，持股450,582,682股，占比31.77%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 福建省稀有稀土(集团)有限公司 | 450,582,682 | 31.77% |
| 五矿有色金属股份有限公司 | 121,931,674 | 8.6% |
| 日本联合材料公司 | 71,997,033 | 5.08% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 38,596,941 | 2.72% |
| 上海核威投资有限公司 | 21,226,400 | 1.5% |
| 福建三钢小蕉实业发展有限公司 | 13,532,080 | 0.95% |
| 全国社保基金四一三组合 | 6,690,078 | 0.47% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富中证新能源汽车产业指数型发起式证券投资基金(LOF) | 6,295,184 | 0.44% |
| 中国建设银行股份有限公司-嘉实中证稀土产业交易型开放式指数证券投资基金 | 5,091,700 | 0.36% |
| 中国银行股份有限公司-华夏中证新能源汽车交易型开放式指数证券投资基金 | 4,053,099 | 0.29% |




