---
title: 603993 - 洛阳钼业
description: 主板 - 小金属 - 603993
published: true
date: 2022-05-01T18:17:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

洛阳栾川钼业集团股份有限公司（以下简称“洛阳钼业”）成立于1999年12月22日，洛阳市。于2012年10月09日在上交所主板上市。

洛阳钼业注册资本2,159,924.058万元，主营业务:本公司主要从事钼，钨及黄金等稀贵金属的采选，冶炼，深加工，贸易，科研等，拥有钼采矿，选矿，焙烧，钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条。主要产品:具体产品为:钼，钨黄金，，白银及硫酸等以下是详细信息：

- 公司名称: 洛阳栾川钼业集团股份有限公司
- 股票代码: 603993.SH
- 所在地: 河南 - 洛阳市
- 成立日期: 1999年12月22日
- 注册资本: 2,159,924.058万元
- 法定代表人: 袁宏林
- 主营业务: 主营业务:本公司主要从事钼，钨及黄金等稀贵金属的采选，冶炼，深加工，贸易，科研等，拥有钼采矿，选矿，焙烧，钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条主要产品:具体产品为:钼，钨黄金，，白银及硫酸等
- 公司官网: www.cmoc.com
- 公司介绍: 公司属于有色金属采矿业，主要从事铜、钼、钨、钴、铌、磷等矿业的采选、冶炼、深加工等业务，拥有较为完整的一体化产业链条，是全球前五大钼生产商及最大钨生产商、全球第二大钴、铌生产商和全球领先的铜生产商，同时也是巴西境内第二大磷肥生产商。公司全资拥有并运营的三道庄钼钨矿是中国已探明钼储量最大的钼矿以及已探明钨储量第二大的钨矿，钼钨生产成本低，极具竞争力。公司合营公司拥有的上房沟钼铁矿，拥有丰富的高品位钼储量。公司附属公司拥有的新疆哈密市东戈壁钼矿是新疆发现的第一个特大型斑岩型钼矿，具有储量规模大、品位高、埋藏浅、易露采的显著特点。在中国境外，公司运营业务分布于：巴西、刚果(金)和澳大利亚。于美国亚利桑那州凤凰城设立的洛钼国际(CMOC International)，负责公司海外业务的运营管控。公司的愿景是打造一家受人尊敬的国际化资源公司。在巩固和保持现有业务极具竞争力的成本优势的同时，依托先进的管理理念和多渠道的融资平台，致力于在全球范围内投资整合优质资源类项目。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为鸿商产业控股集团有限公司，持股5,333,220,000股，占比24.69%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名机构股东，5个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 鸿商产业控股集团有限公司 | 5,333,220,000 | 24.69% |
| 洛阳矿业集团有限公司 | 5,329,780,400 | 24.68% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 3,596,218,800 | 16.65% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 487,298,000 | 2.26% |
| 建信基金-工商银行-陕西省国际信托-陕国投·金玉6号定向投资集合资金信托计划 | 476,895,000 | 2.21% |
| 中国国有企业结构调整基金股份有限公司 | 181,482,600 | 0.84% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏能源革新股票型证券投资基金 | 177,779,800 | 0.82% |
| 宁波杉杉创业投资有限公司 | 150,000,000 | 0.69% |
| 陕西省国际信托股份有限公司-陕国投·金玉6号定向投资集合资金信托计划 | 109,087,000 | 0.51% |
| 中国对外经济贸易信托有限公司-外贸信托-高毅晓峰鸿远集合资金信托计划 | 80,511,000 | 0.37% |




