---
title: [000703] 恒逸石化
description: 主板 - 化纤 - 000703
published: true
date: 2022-05-01T14:22:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

恒逸石化股份有限公司（以下简称“恒逸石化”）成立于1996年08月13日，北海市。于1997年03月28日在深交所主板上市。

恒逸石化注册资本366,628.001万元，主营业务:对石化行业的投资;有色金属，建筑材料和机电产品及配件;货运代理;经营本企业及本企业成员单位资产产品和生产，科研所需的原材料，机械设备，仪器仪表，零配件及相关进出口业务。公司主要产品是精对苯二甲酸(PTA)，聚酯切片，聚酯瓶片，涤纶预取向丝(POY)，涤纶全拉伸丝(FDY)，涤纶拉伸变形丝(DTY)，涤纶短纤。以下是详细信息：

- 公司名称: 恒逸石化股份有限公司
- 股票代码: 000703.SZ
- 所在地: 广西 - 北海市
- 成立日期: 1996年08月13日
- 注册资本: 366,628.001万元
- 法定代表人: 邱奕博
- 主营业务: 主营业务:对石化行业的投资;有色金属，建筑材料和机电产品及配件;货运代理;经营本企业及本企业成员单位资产产品和生产，科研所需的原材料，机械设备，仪器仪表，零配件及相关进出口业务公司主要产品是精对苯二甲酸(PTA)，聚酯切片，聚酯瓶片，涤纶预取向丝(POY)，涤纶全拉伸丝(FDY)，涤纶拉伸变形丝(DTY)，涤纶短纤
- 公司官网: www.hengyishihua.com
- 公司介绍: 公司是全球领先的精对苯二甲酸(PTA)和聚酯纤维制造商。公司依托长三角地区发达的产业集群效应，率先实现了产业转型升级，形成了精对苯二甲酸和聚酯纤维上下游产业链一体化和产能规模化的产业格局，其产能规模、装备技术、成本控制、品质管理和产品差异化等方面在同类企业中处于领先地位。公司是国内首家掌握大容量直纺技术和两百万吨级PTA生产技术的企业。公司自成立以来，紧紧围绕“巩固、突出和提升主营业务竞争力”的战略方针，联合战略合作方实现优势互补，不断向石化产业链上游延伸。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江恒逸集团有限公司，持股1,488,933,728股，占比40.61%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江恒逸集团有限公司 | 1,488,933,728 | 40.61% |
| 杭州恒逸投资有限公司 | 256,338,027 | 6.99% |
| 兴惠化纤集团有限公司 | 97,662,383 | 2.66% |
| 共青城胜帮投资管理有限公司-共青城胜帮凯米投资合伙企业(有限合伙) | 86,951,400 | 2.37% |
| 广东富业盛德资产管理有限公司-富业盛德盛德1号私募证券投资基金 | 76,000,000 | 2.07% |
| 华能贵诚信托有限公司-华能信托·锦溢欣诚集合资金信托计划 | 72,030,334 | 1.96% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 57,565,424 | 1.57% |
| 华能贵诚信托有限公司-华能信托·锦兴集合资金信托计划 | 53,834,649 | 1.47% |
| 杭州博海汇金资产管理有限公司-博海汇金汇鑫8号证券私募投资基金 | 49,936,900 | 1.36% |
| 西藏信托有限公司-西藏信托-泓景29号集合资金信托计划 | 47,841,104 | 1.3% |




