---
title: 002206 - 海利得
description: 中小板 - 化纤 - 002206
published: true
date: 2022-05-01T17:54:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江海利得新材料股份有限公司（以下简称“海利得”）成立于2001年05月21日，嘉兴市。于2008年01月23日在深交所中小板上市。

海利得注册资本122,302.865万元，主要业务为涤纶工业长丝，灯箱布，PVC膜，土工布的研究开发，生产，销售，以及网布的研究开发和生产。主要产品:工业长丝，灯箱布，聚酯切片，PVC膜，帘子布等。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江海利得新材料股份有限公司
- 股票代码: 002206.SZ
- 所在地: 浙江 - 嘉兴市
- 成立日期: 2001年05月21日
- 注册资本: 122,302.865万元
- 法定代表人: 高利民
- 主营业务: 主要业务为涤纶工业长丝，灯箱布，PVC膜，土工布的研究开发，生产，销售，以及网布的研究开发和生产主要产品:工业长丝，灯箱布，聚酯切片，PVC膜，帘子布等
- 公司官网: www.halead.com
- 公司介绍: 公司是一家集科研、生产、销售为一体的国家重点高新技术企业，浙江省诚信示范企业、浙江省绿色企业、浙江省工业行业龙头骨干企业、省级“重点企业研究院”。主营业务为化学纤维的制造，公司主要生产涤纶工业长丝、塑胶材料、涤纶帘子布三大类产品。公司依托省级“重点企业研究院”，凭借多年来对涤纶工业长丝、塑胶材料和帘子布生产技术的潜心钻研，在技术研发方面一直走在国内前列、国际领先，多项科研成果填补国际空白。公司是国内首家从事塑胶材料生产的企业，也是国内数码喷绘材料制造业中第一家生产5.1米宽幅高端数码喷绘材料的企业。精印高分子数码内打喷绘材料制备方法、单面贴合广告灯箱布、环保阻燃装饰布、天花装饰软膜贴合膜等产品获得国家发明专利、实用新型专利。研发生产的超宽幅无接缝亮面天花膜产品轻强度好、清洁环保、造型便利。研发生产的纺织品涂层类产品其工艺为国内首创，世界领先；喷绘色彩鲜艳夺目，呈现画面精致亮丽，充分展示优越的环保性能与现代人居环境完美融合。“海利得”商标被认定为“中国驰名商标”。公司产品远销美洲、欧洲、非洲、东南亚及中东等80余个国家和地区。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为高利民，持股201,187,500股，占比16.45%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 高利民 | 201,187,500 | 16.45% |
| 高王伟 | 124,011,645 | 10.14% |
| 高宇 | 71,787,500 | 5.87% |
| 中国银行股份有限公司-易方达供给改革灵活配置混合型证券投资基金 | 37,117,226 | 3.03% |
| 王一虎 | 35,137,726 | 2.87% |
| 基本养老保险基金一零零三组合 | 30,165,425 | 2.47% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达瑞程灵活配置混合型证券投资基金 | 16,833,500 | 1.38% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 16,625,900 | 1.36% |
| 全国社保基金五零二组合 | 16,551,717 | 1.35% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达新丝路灵活配置混合型证券投资基金 | 13,105,598 | 1.07% |




