---
title: [600408] ST安泰
description: 主板 - 焦炭加工 - 600408
published: true
date: 2022-05-01T14:39:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山西安泰集团股份有限公司（以下简称“ST安泰”）成立于1993年07月29日，晋中市。于2003年02月12日在上交所主板上市。

ST安泰注册资本100,680万元，煤炭洗选，焦炭，生铁，水泥及其制品，电力的生产与销售。主要业务:焦炭及其副产品，型钢，电力，矿渣细粉的生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 山西安泰集团股份有限公司
- 股票代码: 600408.SH
- 所在地: 山西 - 晋中市
- 成立日期: 1993年07月29日
- 注册资本: 100,680万元
- 法定代表人: 杨锦龙
- 主营业务: 煤炭洗选，焦炭，生铁，水泥及其制品，电力的生产与销售焦炭及其副产品，型钢，电力，矿渣细粉的生产与销售
- 公司官网: www.antaigroup.com
- 公司介绍: 公司是一家集科工贸、产供销于一体，跨洗煤、焦化、冶炼、建材、发电、国际贸易等多种行业的国家级乡镇企业集团。主要从事煤炭洗选、焦炭、生铁及其制品、电力的生产销售。多年来，公司致力于发展循环经济，推进节能减排，着力打造焦化钢铁生态工业园区。焦化、型钢、电力等各产业之间以“物料平衡”为基础，以提高资源能源的利用率和转化率、减少污染物的排放、提高环境绩效为目的，通过“工艺衔接”和循环经济产业链的“接环补环”方式，使各工序与原材料和废弃物科学有机地组合为一体，使园区内的废水、废气、废渣以及余热余压资源都得到了合理的应用，形成了较为完整的安泰循环经济产业链。公司先后获得全国最佳效益乡镇企业、全国出口创汇先进单位、山西省高新技术企业、全国文明乡镇企业、全国民办科技突出单位、山西省科技示范企业、全国诚信纳税先进企业等荣誉称号。公司被山西省经济委员会和省焦炭行业协会共同评选为“首届山西省焦化行业‘十佳’企业”与“首届山西省焦化行业‘五十强’企业”。经国家发展和改革委员会、国家环保总局、科学技术部、财政部、商务部和国家统计局联合以发改环资[2007]3420号文核准，公司被列入第二批国家循环经济试点单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李安民，持股317,807,116股，占比31.57%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李安民 | 317,807,116 | 31.57% |
| 董小林 | 20,040,000 | 1.99% |
| 郑帮雄 | 13,042,472 | 1.3% |
| 吴绍金 | 8,991,680 | 0.89% |
| 陶红 | 4,110,200 | 0.41% |
| 袁鸿斌 | 4,045,301 | 0.4% |
| 郏小彬 | 3,934,000 | 0.39% |
| 黎咏璋 | 3,900,000 | 0.39% |
| 陈渤玲 | 3,819,293 | 0.38% |
| 李友珍 | 3,667,400 | 0.36% |




