---
title: 601015 - 陕西黑猫
description: 主板 - 焦炭加工 - 601015
published: true
date: 2022-05-01T18:12:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:12
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

陕西黑猫焦化股份有限公司（以下简称“陕西黑猫”）成立于2003年11月18日，渭南市。于2014年11月05日在上交所主板上市。

陕西黑猫注册资本204,249.764万元，主营业务为焦炭，煤焦油，粗苯，甲醇，合成氨，LNG等产品的生产与销售。主要产品为焦化产品和化工产品，包括焦炭，煤焦油，粗苯，甲醇，合成氨。以下是详细信息：

- 公司名称: 陕西黑猫焦化股份有限公司
- 股票代码: 601015.SH
- 所在地: 陕西 - 渭南市
- 成立日期: 2003年11月18日
- 注册资本: 204,249.764万元
- 法定代表人: 李保平
- 主营业务: 主营业务为焦炭，煤焦油，粗苯，甲醇，合成氨，LNG等产品的生产与销售主要产品为焦化产品和化工产品，包括焦炭，煤焦油，粗苯，甲醇，合成氨
- 公司官网: www.heimaocoking.com
- 公司介绍: 公司是一个集炼焦、化工、电力、建材行业为一体的循环经济型煤化工企业。公司焦化以及焦炉煤气综合利用的生产能力将跻身全国前列。公司凭借先进的经营理念、精细化的企业管理，充分发挥“资源综合利用，节能减排领先，产业链条延伸”的产业优势，形成了规模大，起点高，技术新，质量优的核心竞争力，使循环经济成为公司发展的特色和亮点，系列产品畅销华北、华东、华南、华中和陕西本地，享有较高的声誉和市场竞争力。公司“焦炉煤气制甲醇”、“粉煤灰制砖”、“焦炉煤气、甲醇驰放气制液氨”生产工艺先后被陕西省发改委认定为国家鼓励类资源综合利用项目并已享受资源综合利用有关优惠政策。就整个煤焦化行业来说，公司是循环经济产业链最完善的企业之一，是我国煤焦化循环经济领域的领先企业。在独立焦化企业中，公司焦化、焦炉煤气综合利用生产能力在行业中有一定竞争力，在陕西省有较强竞争力，且公司为国内首家利用焦炉煤气生产甲醇联产合成氨的企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陕西黄河矿业(集团)有限责任公司，持股922,028,420股，占比45.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月08日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月08日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陕西黄河矿业(集团)有限责任公司 | 922,028,420 | 45.14% |
| 陕西黄河矿业(集团)有限责任公司 | 922,028,420 | 45.14% |
| 陕西省物资产业集团总公司 | 231,272,106 | 11.323% |
| 陕西省物资产业集团总公司 | 231,272,106 | 11.32% |
| 长城(天津)股权投资基金管理有限责任公司-长城国泰-高端装备并购契约型私募投资基金 | 67,367,214 | 3.3% |
| 李光平 | 30,420,000 | 1.49% |
| 张林兴 | 25,350,000 | 1.24% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 6,560,976 | 0.32% |
| 中国银行股份有限公司-招商中证煤炭等权指数分级证券投资基金 | 5,651,195 | 0.28% |
| 国泰君安证券股份有限公司-富国中证煤炭指数型证券投资基金 | 3,719,751 | 0.18% |




