---
title: 300997 - 欢乐家
description: 创业板 - 软饮料 - 300997
published: true
date: 2022-05-01T18:06:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:06
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

欢乐家食品集团股份有限公司（以下简称“欢乐家”）成立于2001年12月12日，湛江市。于2021年06月02日在深交所创业板上市。

欢乐家注册资本45,000万元，致力于水果罐头，植物蛋白饮料，果汁饮料，乳酸菌饮料等食品饮料产品的研发，生产和销售。公司的产品主要分为两大类:第一类是椰子汁植物蛋白饮料，果汁饮料，乳酸菌饮料等饮料产品;第二类是水果罐头，八宝粥罐头等罐头食品。公司产品面向的消费群体是全体个人消费者。以下是详细信息：

- 公司名称: 欢乐家食品集团股份有限公司
- 股票代码: 300997.SZ
- 所在地: 广东 - 湛江市
- 成立日期: 2001年12月12日
- 注册资本: 45,000万元
- 法定代表人: 李兴
- 主营业务: 致力于水果罐头，植物蛋白饮料，果汁饮料，乳酸菌饮料等食品饮料产品的研发，生产和销售公司的产品主要分为两大类:第一类是椰子汁植物蛋白饮料，果汁饮料，乳酸菌饮料等饮料产品;第二类是水果罐头，八宝粥罐头等罐头食品公司产品面向的消费群体是全体个人消费者
- 公司官网: www.gdhlj.com
- 公司介绍: 公司自成立以来，一直致力于水果罐头、植物蛋白饮料、果汁饮料、乳酸菌饮料等食品饮料产品的研发、生产和销售。公司的产品主要分为两大类：第一类是椰子汁植物蛋白饮料、果汁饮料、乳酸菌饮料等饮料产品；第二类是水果罐头、八宝粥罐头等罐头食品。公司产品面向的消费群体是全体个人消费者。公司不断探索消费者的需求，于2014年进入植物蛋白饮料市场，依靠总部位居岭南的区域优势，推出“欢乐家生榨系列”产品，其中椰子汁上市后，迅速成为公司的支柱产品，公司以此为契机逐步推出果汁饮料、乳酸菌饮料等饮料产品，丰富了公司的产品线，增强了公司市场竞争力，同时提高了欢乐家的品牌价值。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东豪兴投资有限公司，持股228,739,128股，占比50.83%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东豪兴投资有限公司 | 228,739,128 | 50.83% |
| 李兴 | 64,809,376 | 14.4% |
| 朱文湛 | 38,123,251 | 8.47% |
| 湛江荣兴投资合伙企业(有限合伙) | 24,515,995 | 5.45% |
| 李康荣 | 3,812,250 | 0.85% |
| 刘军和 | 1,020,630 | 0.23% |
| 苏哲 | 857,482 | 0.19% |
| 刘延辉 | 776,600 | 0.17% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 645,959 | 0.14% |
| 张顺利 | 592,400 | 0.13% |




