---
title: 605499 - 东鹏饮料
description: 主板 - 软饮料 - 605499
published: true
date: 2022-05-01T18:17:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东鹏饮料(集团)股份有限公司（以下简称“东鹏饮料”）成立于1994年06月30日，深圳市。于2021年05月27日在上交所主板上市。

东鹏饮料注册资本40,001万元，主营业务为饮料的研发，生产和销售，主要产品包括东鹏特饮，由柑柠檬茶，陈皮特饮，包装饮用水等，其中东鹏特饮是公司的主导产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 东鹏饮料(集团)股份有限公司
- 股票代码: 605499.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1994年06月30日
- 注册资本: 40,001万元
- 法定代表人: 林木勤
- 主营业务: 主营业务为饮料的研发，生产和销售，主要产品包括东鹏特饮，由柑柠檬茶，陈皮特饮，包装饮用水等，其中东鹏特饮是公司的主导产品
- 公司官网: www.szeastroc.com
- 公司介绍: 公司作为能量饮料的先行者之一，致力于推动能量饮料的发展，经过多年努力，成功塑造了广大消费者熟知的品牌“东鹏特饮”，“年轻就要醒着拼”的品牌主张深入人心。目前，东鹏特饮在我国能量饮料市场占有率排名第二,主营业务为饮料的研发、生产和销售，主要产品包括东鹏特饮、由柑柠檬茶、陈皮特饮、包装饮用水等，其中东鹏特饮是公司的主导产品,公司精耕饮料市场，是“新零售”的探索者和践行者。公司以互联网为依托，运用大数据、二维码等技术，对产品生产、营销和渠道管理进行升级改造，逐步实现精细化管理和精准营销。目前，公司已形成广东、安徽、广西等辐射全国主要地区的生产基地，共有1,000余家经销商，销售网络覆盖全国近100万家终端门店。经过公司多年的积累和努力，公司的品牌影响力不断提升，已成为能量饮料的领导品牌，品牌形象深入人心，获得了“中国驰名商标”、“广东省著名商标”、“深圳老字号”、“18-30岁年龄段消费者最喜爱的品牌”等荣誉，在市场中形成了较强的号召力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林木勤，持股198,967,411股，占比49.74%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林木勤 | 198,967,411 | 49.74% |
| 天津君正投资管理合伙企业(有限合伙) | 36,000,000 | 9% |
| 深圳市鲲鹏投资发展合伙企业(有限合伙) | 25,759,234 | 6.44% |
| 林木港 | 20,885,866 | 5.22% |
| 林戴钦 | 20,885,866 | 5.22% |
| 蔡运生 | 9,282,607 | 2.32% |
| 陈海明 | 6,961,955 | 1.74% |
| 李达文 | 5,105,434 | 1.28% |
| 深圳市东鹏远道投资发展合伙企业(有限合伙) | 4,730,000 | 1.18% |
| 陈义敏 | 3,573,804 | 0.89% |




