---
title: [600365] ST通葡
description: 主板 - 红黄酒 - 600365
published: true
date: 2022-05-01T14:38:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:38
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

通化葡萄酒股份有限公司（以下简称“ST通葡”）成立于1999年01月27日，通化市。于2001年01月15日在上交所主板上市。

ST通葡注册资本40,000万元，主要产品:葡萄酒，果露酒。以下是详细信息：

- 公司名称: 通化葡萄酒股份有限公司
- 股票代码: 600365.SH
- 所在地: 吉林 - 通化市
- 成立日期: 1999年01月27日
- 注册资本: 40,000万元
- 法定代表人: 王军
- 主营业务: 主要产品:葡萄酒，果露酒
- 公司官网: www.tonhwa.com
- 公司介绍: 公司是一家以果露酒、葡萄酒制造、销售为主营业务的企业。公司产品涵盖干酒、冰酒、甜酒、葡萄烈酒等多个类别。公司控股子公司九润源作为一家以销售白酒为主的专业性的互联网电子商务公司，主要业务为向互联网平台销售酒水，并通过网络旗舰店实现部分网络零售。公司的“红梅”、“通化”、“雅士樽”、“天池”等品牌已经成为通化产区山葡萄酒的代表。公司是出品“中国第一支波特酒”和“中国第一支冰酒”以及“出口型红梅山葡萄酒”的优秀民营企业，是中国甜型葡萄酒的代表及生产基地。公司致力于打造符合中国人口味特点的优质葡萄酒，让真正能够表现中国葡萄酒“风土”特征的长白山葡萄发扬光大。通化葡萄酒被誉为“中国野生山葡萄酒创始者”和“中国甜型葡萄酒领导者”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吉林省吉祥嘉德投资有限公司，持股43,093,236股，占比10.77%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吉林省吉祥嘉德投资有限公司 | 43,093,236 | 10.77% |
| 尹兵 | 22,689,972 | 5.67% |
| 安吉众虹管理咨询合伙企业(有限合伙) | 20,018,700 | 5% |
| 杨学农 | 7,680,000 | 1.92% |
| 温旭普 | 6,179,500 | 1.54% |
| 薛偕敏 | 5,977,700 | 1.49% |
| 朱秋连 | 5,370,000 | 1.34% |
| 张鑫 | 3,250,000 | 0.81% |
| 韩柏生 | 3,101,300 | 0.78% |
| 忻强 | 2,501,800 | 0.63% |




