---
title: 601579 - 会稽山
description: 主板 - 红黄酒 - 601579
published: true
date: 2022-05-01T18:12:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:12
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

会稽山绍兴酒股份有限公司（以下简称“会稽山”）成立于1993年10月18日，绍兴市。于2014年08月25日在上交所主板上市。

会稽山注册资本49,736万元，公司主营绍兴黄酒，黄酒的生产，销售和研发，货物进出口业务;仓储服务(不含危险品)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。以下是详细信息：

- 公司名称: 会稽山绍兴酒股份有限公司
- 股票代码: 601579.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1993年10月18日
- 注册资本: 49,736万元
- 法定代表人: 虞伟强
- 主营业务: 公司主营绍兴黄酒，黄酒的生产，销售和研发，货物进出口业务;仓储服务(不含危险品)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- 公司官网: www.kuaijishanwine.com
- 公司介绍: 公司是专注酿造黄酒的企业，主营黄酒的生产、销售和研发。会稽山牌绍兴酒被北京人民大会堂指定为国宴专用黄酒。公司“传统绍兴酒酿造工艺及配方”被列为国家秘密技术项目。公司通过了QS认证、ISO9001质量管理体系、ISO14001环保管理体系认证、HACCP食品安全管理体系、保健食品GMP等相关认证。公司是中国黄酒业中少数集“中国驰名商标”、“中华老字号”、“国家地理标志保护产品”三大荣誉于一身的企业之一；拥有多位国家级酒类专家、评委，也是参与制定《黄酒国家标准》、《绍兴黄酒国家标准》的少数企业之一。公司先后获得部、省、市、县各类科技进步奖等各类奖项，以及全国、省、市级QC成果奖。未来，公司将继续传承中国黄酒传统酿造技艺和会稽山270多年酿造绍兴酒的悠久历史和经验，以现代高新科技和生物工程技术改造提升传统产业，持续创新，专注酿造高品质黄酒，坚持市场导向、品牌提升和资本运作相结合，打造中国黄酒标杆企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为精功集团有限公司，持股164,000,000股，占比32.97%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 精功集团有限公司 | 164,000,000 | 32.97% |
| 浙江中国轻纺城集团股份有限公司 | 102,000,000 | 20.51% |
| 绍兴市柯桥区小城镇建设投资有限公司 | 30,000,000 | 6.03% |
| 中国银行股份有限公司-富兰克林国海中小盘股票型证券投资基金 | 8,132,005 | 1.64% |
| 招商银行股份有限公司-富兰克林国海恒瑞债券型证券投资基金 | 4,908,600 | 0.99% |
| 中国农业银行股份有限公司-富兰克林国海弹性市值混合型证券投资基金 | 3,132,699 | 0.63% |
| 李晨 | 2,812,300 | 0.57% |
| 王维浩 | 2,122,937 | 0.43% |
| 中国建设银行股份有限公司-鹏华中证酒交易型开放式指数证券投资基金 | 1,941,000 | 0.39% |
| 中国建设银行股份有限公司-鹏华中证酒指数证券投资基金(LOF) | 1,549,500 | 0.31% |




