---
title: [300337] 银邦股份
description: 创业板 - 铝 - 300337
published: true
date: 2022-05-01T14:32:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

银邦金属复合材料股份有限公司（以下简称“银邦股份”）成立于1998年08月25日，无锡市。于2012年07月18日在深交所创业板上市。

银邦股份注册资本82,192万元，主要产品:铝热传输材料，铝钢复合材料，多金属复合材料及铝合金复合防护材料等。主营业务:新型金属材料的研发，生产。以下是详细信息：

- 公司名称: 银邦金属复合材料股份有限公司
- 股票代码: 300337.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 1998年08月25日
- 注册资本: 82,192万元
- 法定代表人: 沈健生
- 主营业务: 主要产品:铝热传输材料，铝钢复合材料，多金属复合材料及铝合金复合防护材料等主营业务:新型金属材料的研发，生产
- 公司官网: www.cn-yinbang.com
- 公司介绍: 公司立足铝合金复合材料、多金属复合材料等新材料、新技术的综合化研发和生产，向着轻量化材料解决方案提供商转型升级，公司生产的钎焊铝合金复合材料全面应用于汽车热交换、家用空调、轨道交通、航空航天、电站空冷等领域，通过与国际一线的主机厂商建立合作共同服务于特斯拉、BMW、奔驰、中车、卡特彼勒、GM等品牌。公司自主研制开发铝钢、铝不锈钢、铝铜、铝钛、铜钢、钢不锈钢等数十种多层金属复合材料产品系列,可满足对材料性能多样化的需求，在生活电器、汽车零部件材料、高档炊具、手机外壳和中框材料、海洋工程、航空航天、机械冶金等领域有着广阔的应用前景。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为无锡新邦科技有限公司，持股180,822,400股，占比22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 无锡新邦科技有限公司 | 180,822,400 | 22% |
| 沈健生 | 147,197,621 | 17.91% |
| 沈于蓝 | 102,217,600 | 12.44% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-长信金利趋势混合型证券投资基金 | 24,007,500 | 2.92% |
| 王建平 | 9,777,400 | 1.19% |
| 中信证券股份有限公司 | 9,678,301 | 1.18% |
| 成芳 | 7,137,000 | 0.87% |
| 李汉江 | 6,752,400 | 0.82% |
| 广发证券股份有限公司-长信睿进灵活配置混合型证券投资基金 | 4,600,000 | 0.56% |
| 陶莹 | 4,315,577 | 0.53% |




