---
title: [600219] 南山铝业
description: 主板 - 铝 - 600219
published: true
date: 2022-05-01T14:38:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:38
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东南山铝业股份有限公司（以下简称“南山铝业”）成立于1993年03月18日，烟台市。于1999年12月23日在上交所主板上市。

南山铝业注册资本1,195,048.152万元，主要产品:上游产品电力，蒸汽，氧化铝，铝合金锭，下游产品铝板带箔，挤压型材，压延材及大型机械深加工结构件。主营业务:铝土矿冶炼，电解铝生产，铝挤压材和铝压延材研发，加工与销售等。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东南山铝业股份有限公司
- 股票代码: 600219.SH
- 所在地: 山东 - 烟台市
- 成立日期: 1993年03月18日
- 注册资本: 1,195,048.152万元
- 法定代表人: 吕正风
- 主营业务: 主要产品:上游产品电力，蒸汽，氧化铝，铝合金锭，下游产品铝板带箔，挤压型材，压延材及大型机械深加工结构件主营业务:铝土矿冶炼，电解铝生产，铝挤压材和铝压延材研发，加工与销售等
- 公司官网: www.600219.com.cn
- 公司介绍: 公司形成从热电-氧化铝-电解铝-熔铸-(铝型材/热轧-冷轧-箔轧/锻压)的完整的铝产业链生产线，公司主要产品包括上游产品电力、蒸汽、氧化铝、铝合金锭，下游产品铝板带箔、挤压型材、压延材及大型机械深加工结构件。产品用于加工铝合金门窗、幕墙、集装箱、电力管棒、铁路货运列车、高速列车、城市地铁、客车、新能源汽车、手机、电脑以及大型机械，航空、汽车、船舶用中厚板，罐料、高档PS版基、铝箔坯料、高档铝塑复合板，食品软包装、香烟包装、医药包装、空调箔、动力电池箔，飞机、高速列车、汽车、大型机械深加工结构件等。公司构建了以电力、氧化铝、电解铝、铝挤压材、铝压延材、锻造及相关材料的精深加工为主体的产业链经营模式，业务包括铝土矿冶炼、电解铝生产、铝挤压材和铝压延材研发、加工与销售等多个环节。公司高端制造战略取得重大进展，高技术、高附加值产品的产能持续释放，订单持续增长。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东怡力电业有限公司，持股2,581,044,590股，占比21.6%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名机构股东，5个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东怡力电业有限公司 | 2,581,044,590 | 21.6% |
| 南山集团有限公司 | 2,361,155,065 | 19.76% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 711,270,738 | 5.95% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 589,263,806 | 4.93% |
| 南山集团-国信证券-21南山E1担保及信托财产专户 | 223,438,225 | 1.87% |
| 全国社保基金一一四组合 | 152,000,000 | 1.27% |
| 陕西省国际信托股份有限公司-陕国投·南山铝业第一期员工持股集合资金信托计划 | 113,555,522 | 0.95% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 109,491,164 | 0.92% |
| 陕西省国际信托股份有限公司-陕国投·南山集团第一期员工持股集合资金信托计划 | 107,395,987 | 0.9% |
| 太平人寿保险有限公司-传统-普通保险产品-022L-CT001沪 | 76,949,755 | 0.64% |




