---
title: [601702] 华峰铝业
description: 主板 - 铝 - 601702
published: true
date: 2022-05-01T14:42:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海华峰铝业股份有限公司（以下简称“华峰铝业”）成立于2008年07月10日，上海市。于2020年09月07日在上交所主板上市。

华峰铝业注册资本99,853.06万元，公司主要从事铝板带箔的研发，生产和销售。公司的主要产品为铝板带箔，主要分为铝热传输材料和新能源汽车用电池料，属于铝轧制材。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海华峰铝业股份有限公司
- 股票代码: 601702.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2008年07月10日
- 注册资本: 99,853.06万元
- 法定代表人: 陈国桢
- 主营业务: 公司主要从事铝板带箔的研发，生产和销售公司的主要产品为铝板带箔，主要分为铝热传输材料和新能源汽车用电池料，属于铝轧制材
- 公司官网: www.huafonal.com
- 公司介绍: 公司是目前国内产能最大的铝热传输材料生产供应商。公司主要产品包括热传输领域内各系列、各牌号及各种规格状态的铝合金板带箔材料，广泛应用于汽车及工程机械冷却系统、电站冷却装置、微通道家用商用空调等各大领域。公司拥有完整的生产线，从熔铸、复合、热轧、冷轧、退火到精整、分切生产线，自动化程度高，关键控制系统和部件均从国外引进，设备的各项技术指标和加工精度均处于国内同行业最先进水平，其中热轧机在国内首次配备了德国进口凸度仪，冷轧机采用了美国进口AGC/AFC控制技术，产品具有高精度、高强度、高韧性、耐腐蚀、可焊性强、抗疲劳的优良性能和品质。公司产品主要用于制造汽车散热器及汽车空调零部件，相当比例的客户是为奔驰、宝马、奥迪、特斯拉等高端车型配套的知名汽配供应商。公司曾获日本电装(DENSO)2014年区域合作供应商奖以及MAHLE Group(马勒集团)2017年质量最佳供应商奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为华峰集团有限公司，持股550,600,600股，占比55.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 华峰集团有限公司 | 550,600,600 | 55.14% |
| 平阳诚朴投资合伙企业(有限合伙) | 120,000,000 | 12.02% |
| 尤金焕 | 25,000,000 | 2.5% |
| 尤小华 | 25,000,000 | 2.5% |
| 中国银行股份有限公司-易方达供给改革灵活配置混合型证券投资基金 | 18,763,900 | 1.88% |
| 基本养老保险基金三零三组合 | 14,623,800 | 1.46% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发多因子灵活配置混合型证券投资基金 | 12,396,000 | 1.24% |
| 全国社保基金五零二组合 | 7,088,200 | 0.71% |
| 中国银行股份有限公司-易方达资源行业混合型证券投资基金 | 6,848,200 | 0.69% |
| 中国建设银行股份有限公司-易方达新丝路灵活配置混合型证券投资基金 | 6,809,499 | 0.68% |




