---
title: 601898 - 中煤能源
description: 主板 - 煤炭开采 - 601898
published: true
date: 2022-05-01T18:13:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:13
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中国中煤能源股份有限公司（以下简称“中煤能源”）成立于2006年08月22日，北京市。于2008年02月01日在上交所主板上市。

中煤能源注册资本1,325,866.34万元，从事的主营业务包括煤炭的生产销售及贸易，焦炭等煤化工产品的生产销售，煤矿装备制造以及煤矿设计等其他业务。主要产品包括煤炭，焦炭和煤矿装备。一般经营项目:煤炭，铁路，港口，新能源项目的投资与管理;煤化工，煤焦化，煤层气，电力生产，电解铝生产和铝材加工的投资与管理;煤矿机械设备研发，制造与销售;工程设计，勘察，建设施工，招投标代理，咨询服务等;进出口业务;房地产开发经营与物业管理;焦炭制品的销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 中国中煤能源股份有限公司
- 股票代码: 601898.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2006年08月22日
- 注册资本: 1,325,866.34万元
- 法定代表人: 王树东
- 主营业务: 从事的主营业务包括煤炭的生产销售及贸易，焦炭等煤化工产品的生产销售，煤矿装备制造以及煤矿设计等其他业务主要产品包括煤炭，焦炭和煤矿装备一般经营项目:煤炭，铁路，港口，新能源项目的投资与管理;煤化工，煤焦化，煤层气，电力生产，电解铝生产和铝材加工的投资与管理;煤矿机械设备研发，制造与销售;工程设计，勘察，建设施工，招投标代理，咨询服务等;进出口业务;房地产开发经营与物业管理;焦炭制品的销售
- 公司官网: www.chinacoalenergy.com
- 公司介绍: 中国中煤能源股份有限公司是中国中煤能源集团有限公司于2006年8月22日独家发起设立的股份制公司。2006年12月公司在香港成功上市，2008年2月发行A股。公司总部设于中国北京。公司是集煤炭生产和贸易、煤化工、发电、煤矿装备制造四大主业于一体的大型能源企业，致力于建设具有较强国际竞争力的清洁能源供应商，成为安全绿色生产的领航者、清洁高效利用的示范者、提供优质服务的践行者，创造企业发展的经济、社会和环境综合价值。公司拥有丰富的煤炭资源、多样化的煤炭产品以及现代化煤炭开采、洗选和混配生产技术工艺。以本公司为主体开发的山西平朔矿区、内蒙古鄂尔多斯呼吉尔特矿区是中国重要的动力煤基地，山西乡宁矿区的焦煤资源是国内低硫、特低磷的优质炼焦煤资源。公司主要煤炭生产基地均配备畅通的运煤通道，并与煤炭港口连接，为公司赢得竞争优势、实现持续发展提供有利条件。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国中煤能源集团有限公司，持股7,605,207,608股，占比57.36%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国中煤能源集团有限公司 | 7,605,207,608 | 57.36% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 3,957,167,108 | 29.85% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 335,624,355 | 2.53% |
| 中煤能源香港有限公司 | 132,351,000 | 1% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 118,082,909 | 0.89% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 65,745,241 | 0.5% |
| 李泽文 | 33,127,500 | 0.25% |
| 徐开东 | 31,884,600 | 0.24% |
| 李清生 | 22,541,414 | 0.17% |
| 洪洞华清煤焦化学有限公司 | 19,087,166 | 0.14% |




