---
title: [002700] ST浩源
description: 中小板 - 供气供热 - 002700
published: true
date: 2022-05-01T14:28:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新疆浩源天然气股份有限公司（以下简称“ST浩源”）成立于2006年02月21日，阿克苏地区。于2012年09月21日在深交所中小板上市。

ST浩源注册资本42,242.688万元，天然气的运输(含管道运输)，加工，销售与服务业务，即从上游天然气开发商购入天然气，通过本公司建设及经营的长输管线输送至阿克苏市母站，而后通过城市高，中压管网输送给城市居民用户;或通过公司经营的CNG加气站和管道加气站销售给车辆用户;部分距离较远地区用户通过CNG运输槽车运输并充装至当地门站，而后通过当地城市中压管网和加气站供应给当地居民，车辆，公福用户，供暖企业等用户。本公司通过业务重组收购阿克苏盛威建筑安装工程有限责任公司下属管道安装分公司的资产和负债以及业务后，本公司可以承担天然气入户管道安装工程，主要客户为居民，房地产开发公司和公福用户等。公司提供的主要产品为天然气运输(含管道运输)，销售以及居民入户管道安装服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 新疆浩源天然气股份有限公司
- 股票代码: 002700.SZ
- 所在地: 新疆 - 阿克苏地区
- 成立日期: 2006年02月21日
- 注册资本: 42,242.688万元
- 法定代表人: 张云峰
- 主营业务: 天然气的运输(含管道运输)，加工，销售与服务业务，即从上游天然气开发商购入天然气，通过本公司建设及经营的长输管线输送至阿克苏市母站，而后通过城市高，中压管网输送给城市居民用户;或通过公司经营的CNG加气站和管道加气站销售给车辆用户;部分距离较远地区用户通过CNG运输槽车运输并充装至当地门站，而后通过当地城市中压管网和加气站供应给当地居民，车辆，公福用户，供暖企业等用户本公司通过业务重组收购阿克苏盛威建筑安装工程有限责任公司下属管道安装分公司的资产和负债以及业务后，本公司可以承担天然气入户管道安装工程，主要客户为居民，房地产开发公司和公福用户等公司提供的主要产品为天然气运输(含管道运输)，销售以及居民入户管道安装服务
- 公司官网: www.hytrq.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事天然气输配、销售网络的专营性企业。公司主营天然气输配、销售和入户安装业务。目前业务已覆盖新疆阿克苏市、乌什县、阿瓦提县、克州阿合奇县、喀什地区巴楚县、阿克苏纺织工业城(开发区)、阿克苏经济技术开发区、拜城县重化工园区以及甘肃省部分市域。公司主力气源来自中石油塔里木油田分公司的英买力气田，成功对接了南疆天然气利民工程(环塔管线)的管道，为公司提供了第二气源。目前，公司已形成两个气源互补的模式，为服务当地用户提供了稳定的供应支撑。公司秉承“安全生产、优质服务”的经营理念，通过强化内部管理，不断完善规范运作机制，提高企业的核心竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为周举东，持股120,384,000股，占比28.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 周举东 | 120,384,000 | 28.5% |
| 阿克苏盛威实业投资有限公司 | 95,040,000 | 22.5% |
| 胡中友 | 18,624,000 | 4.41% |
| 阿克苏众和投资管理有限公司 | 7,961,000 | 1.88% |
| 林型政 | 2,000,000 | 0.47% |
| 邵学广 | 1,778,760 | 0.42% |
| 曹克勤 | 1,095,032 | 0.26% |
| 张江册 | 1,095,032 | 0.26% |
| 海南峰源投资有限公司 | 1,000,000 | 0.24% |
| 郑世楷 | 934,105 | 0.22% |




