---
title: [002911] 佛燃能源
description: 中小板 - 供气供热 - 002911
published: true
date: 2022-05-01T14:29:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

佛燃能源集团股份有限公司（以下简称“佛燃能源”）成立于1993年02月26日，佛山市。于2017年11月22日在深交所中小板上市。

佛燃能源注册资本94,520万元，主营业务具体为天然气的销售及输配，燃气工程设计，施工。燃气工程设计，施工主要为管道天然气提供配套和支持。提供的产品主要为天然气以下是详细信息：

- 公司名称: 佛燃能源集团股份有限公司
- 股票代码: 002911.SZ
- 所在地: 广东 - 佛山市
- 成立日期: 1993年02月26日
- 注册资本: 94,520万元
- 法定代表人: 尹祥
- 主营业务: 主营业务具体为天然气的销售及输配，燃气工程设计，施工燃气工程设计，施工主要为管道天然气提供配套和支持提供的产品主要为天然气
- 公司官网: www.fsgas.com
- 公司介绍: 公司是广东省乃至华南地区颇具实力的城市燃气经营企业。公司经营范围涵盖天然气高压管网建设运营及中游分销、管道天然气终端销售服务、汽车天然气加气、燃气工程设计、施工等业务，经营的主要产品为液化天然气(LNG)、压缩天然气(CNG)。公司拥有佛山市禅城、顺德、三水、高明等区的管道燃气特许经营权。此外，公司还积极拓展佛山周边城市的管道天然气业务，先后在肇庆、云浮、南雄设立了项目运营公司。公司是广东省企业500、中国服务业企业500强，以及英国燃气专业学会(IGEM)单位会员、中国能源学会常务理事单位、中国城市燃气协会常务理事单位、广东油气商会副会长单位、广东省燃气协会第五届副会长单位、广东省价格协会常务理事单位广东省燃气协会第五届管道气部主任单位和第五届科学技术委员会副主任单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为佛山市气业集团有限公司，持股398,480,000股，占比42.16%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 佛山市气业集团有限公司 | 398,480,000 | 42.16% |
| 港华燃气投资有限公司 | 365,500,000 | 38.67% |
| 佛山市众成投资股份有限公司 | 67,696,000 | 7.16% |
| 全国社会保障基金理事会转持一户 | 9,520,000 | 1.01% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,805,791 | 0.19% |
| 佛山市铭晖燃气科技有限公司 | 1,141,340 | 0.12% |
| 领航投资澳洲有限公司-领航新兴市场股指基金(交易所) | 933,470 | 0.1% |
| 陈顺雄 | 903,500 | 0.1% |
| 陈云 | 882,400 | 0.09% |
| 蓝立才 | 843,500 | 0.09% |




