---
title: 002770 - *ST科迪
description: 中小板 - 乳制品 - 002770
published: true
date: 2022-05-01T17:58:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

河南科迪乳业股份有限公司（以下简称“*ST科迪”）成立于2005年01月20日，商丘市。于2015年06月30日在深交所中小板上市。

*ST科迪注册资本109,486.78万元，主营业务是乳制品，乳饮料，饮料的生产与销售，奶牛的养殖，繁育及销售。公司主要产品包括以荷斯坦牛奶为主要原料的常温灭菌乳，调制乳，含乳饮料，乳味饮品和低温巴氏乳，发酵乳等二十多个单品，一百多种规格的液态乳制品，以及高产优质荷斯坦奶牛养殖，繁育及销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 河南科迪乳业股份有限公司
- 股票代码: 002770.SZ
- 所在地: 河南 - 商丘市
- 成立日期: 2005年01月20日
- 注册资本: 109,486.78万元
- 法定代表人: 张清海
- 主营业务: 主营业务是乳制品，乳饮料，饮料的生产与销售，奶牛的养殖，繁育及销售公司主要产品包括以荷斯坦牛奶为主要原料的常温灭菌乳，调制乳，含乳饮料，乳味饮品和低温巴氏乳，发酵乳等二十多个单品，一百多种规格的液态乳制品，以及高产优质荷斯坦奶牛养殖，繁育及销售
- 公司官网: www.kedidairy.com
- 公司介绍: 公司主营乳制品、乳饮料、饮料的生产与销售，奶牛的养殖、繁育及销售。具有年产10万吨液态乳制品的生产加工能力，能够生产常温灭菌乳、调制乳、含乳饮料、乳味饮品，以及低温巴氏乳、发酵乳等二十多个单品，一百多种规格的系列产品，具有从奶牛繁育到乳制品加工、销售的较为完善的产业链。公司乳制品生产线根据国家乳制品工业标准设计，并通过了ISO9001国际质量体系认证。公司被河南省科技厅认定为“河南省奶品安全工程技术研究中心”，下属子公司科迪生物被河南省畜牧局授予“河南省食品安全放心工程示范单位”称号。公司主要销售区域覆盖豫鲁苏皖四省，并逐渐拓展河北、湖北等市场。公司将紧紧抓住国家加快发展中原经济区机遇和河南省实施千万吨奶业跨越工程机遇，适度开发省会市场，实行城市拉动和渠道下沉双线推进，着力打造中部乳业第一品牌的发展战略。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为科迪食品集团股份有限公司，持股484,690,000股，占比44.27%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 科迪食品集团股份有限公司 | 484,690,000 | 44.27% |
| 河南省农业综合开发有限公司 | 94,148,674 | 8.6% |
| 马爱华 | 10,139,374 | 0.93% |
| 徐旭 | 8,242,830 | 0.75% |
| 李桂芳 | 7,430,800 | 0.68% |
| 周绍武 | 6,407,200 | 0.59% |
| 北京财智联合理财顾问有限公司-财智多策略成长一期基金 | 5,028,868 | 0.46% |
| 常丽君 | 4,001,850 | 0.37% |
| 邓莎 | 4,000,400 | 0.37% |
| 周有为 | 3,857,150 | 0.35% |




