---
title: 600302 - 标准股份
description: 主板 - 纺织机械 - 600302
published: true
date: 2022-05-01T18:08:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:08
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

西安标准工业股份有限公司（以下简称“标准股份”）成立于1999年05月28日，西安市。于2000年12月13日在上交所主板上市。

标准股份注册资本34,600.98万元，主营业务:全系列工业缝纫机和自动缝制单元业务。缝制设备，精密机械零部件，设备与模具，自动化控制技术构成公司产业架构。以下是详细信息：

- 公司名称: 西安标准工业股份有限公司
- 股票代码: 600302.SH
- 所在地: 陕西 - 西安市
- 成立日期: 1999年05月28日
- 注册资本: 34,600.98万元
- 法定代表人: 杜俊康
- 主营业务: 主营业务:全系列工业缝纫机和自动缝制单元业务缝制设备，精密机械零部件，设备与模具，自动化控制技术构成公司产业架构
- 公司官网: www.chinatypical.com
- 公司介绍: 公司是领先业界、面向全球的缝制设备和服务方案提供商。公司主营业务为缝制设备、精密机械零部件、模具的生产制造与研发。产品服务于服饰、汽车、家具、机械、机床等领域。具有为服装生产等领域提供整体解决方案的能力；具有精密零部件加工的锻压、电镀、热处理、机械加工等整套工艺能力；具有宽领域的设备制造、维护、模具开发与加工、流水线设计与安装，自动化设计与改造能力。目前公司运营“标准”、“威腾”、“海菱”三大缝制设备品牌，从事缝制设备研究开发、生产制造及市场运营。在中国和德国拥有两大研发团队，在西安、苏州、上海有三大生产基地，为公司的产品运营提供保证。产品先后荣获“国家银质奖”等上百个省、部级以上奖项。公司始终坚持自主研发为主，产学研结合和技术收购为辅的创新路径，充分利用国家级技术中心的资源优势，形成母子公司技术资源专业分工的研发体系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国标准工业集团有限公司，持股147,991,448股，占比42.77%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国标准工业集团有限公司 | 147,991,448 | 42.77% |
| 谢慧明 | 17,295,440 | 4.9985% |
| 陕西星河投资管理有限公司 | 4,761,100 | 1.38% |
| 龚炯 | 2,922,300 | 0.84% |
| 孟庆亮 | 2,524,300 | 0.73% |
| 刘兴丽 | 2,297,500 | 0.66% |
| 黄平 | 2,028,404 | 0.59% |
| 沙华茹 | 1,832,001 | 0.53% |
| 钱国富 | 1,821,800 | 0.53% |
| 李娜 | 1,750,802 | 0.51% |




