---
title: [601028] 玉龙股份
description: 主板 - 商贸代理 - 601028
published: true
date: 2022-05-01T14:41:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:41
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东玉龙黄金股份有限公司（以下简称“玉龙股份”）成立于1999年12月22日，济南市。于2011年11月07日在上交所主板上市。

玉龙股份注册资本78,302.576万元，主营业务是焊接钢管的生产，销售，主要产品为螺旋埋弧焊接钢管，直缝埋弧焊接钢管，方矩形焊接钢管和直缝高频焊接钢管四类。主要产品按用途分主要可划分为输送管道和结构用钢管两类。输送管道被广泛应用于石油天然气运输，化工，煤矿，城市供水，供气，供热，排污等领域，结构用钢管被广泛应用于住宅钢结构，桥梁，输变电铁塔，大型机械以及大型建筑工程等项目。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东玉龙黄金股份有限公司
- 股票代码: 601028.SH
- 所在地: 山东 - 济南市
- 成立日期: 1999年12月22日
- 注册资本: 78,302.576万元
- 法定代表人: 牛磊
- 主营业务: 主营业务是焊接钢管的生产，销售，主要产品为螺旋埋弧焊接钢管，直缝埋弧焊接钢管，方矩形焊接钢管和直缝高频焊接钢管四类主要产品按用途分主要可划分为输送管道和结构用钢管两类输送管道被广泛应用于石油天然气运输，化工，煤矿，城市供水，供气，供热，排污等领域，结构用钢管被广泛应用于住宅钢结构，桥梁，输变电铁塔，大型机械以及大型建筑工程等项目
- 公司官网: www.yulongsteelpipe.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事焊接钢管研发、生产和销售的公司，主要产品有螺旋埋弧焊接钢管、直缝埋弧焊接钢管、直缝高频电阻焊钢管、方矩形焊接钢管、防腐钢管、耐腐蚀冶金复合双金属直缝焊管、合金管等，产品按用途分主要可划分为输送管道和结构用钢管两类。公司是中国钢管协会理事单位、中国冷弯型钢协会理事单位、中国建筑金属协会理事单位、中国城市燃气协会会员、中国石油天然气管道局合格供应商、中国石油化工集团公司一级合格供应商。“玉龙牌”方矩形管被认定为江苏省高新技术产品，“玉龙牌”商标被认定为中国驰名商标，公司被评为全国重合同守信用企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为济南高新控股集团有限公司，持股227,070,000股，占比29%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 济南高新控股集团有限公司 | 227,070,000 | 29% |
| 海南厚皑科技有限公司 | 164,471,858 | 21% |
| 刘向东 | 18,621,300 | 2.38% |
| 高建岳 | 13,877,508 | 1.77% |
| 范永明 | 10,163,100 | 1.3% |
| 周国金 | 10,000,000 | 1.28% |
| 周祖根 | 6,944,917 | 0.89% |
| 何柯佳 | 6,387,926 | 0.82% |
| 冯波 | 6,320,000 | 0.81% |
| 前海人寿保险股份有限公司-分红保险产品 | 6,000,083 | 0.77% |




