---
title: [000550] 江铃汽车
description: 主板 - 汽车整车 - 000550
published: true
date: 2022-05-01T14:21:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江铃汽车股份有限公司（以下简称“江铃汽车”）成立于1997年01月08日，南昌市。于1993年12月01日在深交所主板上市。

江铃汽车注册资本86,321.4万元，主要产品:JMC系列轻型卡车，皮卡，驭胜品牌SUV，江铃重型卡车和福特品牌全顺系列商用车，发动机，铸件和其他零部件。主要业务:生产和销售轻型商用车以及相关的零部件。以下是详细信息：

- 公司名称: 江铃汽车股份有限公司
- 股票代码: 000550.SZ
- 所在地: 江西 - 南昌市
- 成立日期: 1997年01月08日
- 注册资本: 86,321.4万元
- 法定代表人: 邱天高
- 主营业务: 主要产品:JMC系列轻型卡车，皮卡，驭胜品牌SUV，江铃重型卡车和福特品牌全顺系列商用车，发动机，铸件和其他零部件生产和销售轻型商用车以及相关的零部件
- 公司官网: www.jmc.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家集汽车研发、制造和销售的现代化中外合资股份制企业，是依托轻型商用车市场领导地位及领先技术，为智慧物流领域提供优秀产品及解决方案的中国汽车行业先锋，是国家高新技术企业、国家创新型试点企业、国家认定企业技术中心、国家级工业设计中心、国家知识产权示范企业、国家整车出口基地，连续多年位列全球最具价值的汽车品牌100强。依托福特汽车先进技术及管理经验支持，公司在业内的影响力稳步提升，无论在产品研发还是技术设备等方面都取得了长足的进步。公司首批中国自主研发的全球卫星定位系统北斗系统的车联网产品认证示范企业，发明专利“一种分析整车和零部件RE值关系的方法”获得第十九届中国专利优秀奖，公司首款JMC品牌重卡“江铃威龙”荣获“2018中国年度卡车”大奖及“最具潜力重卡”奖，充分展示公司在商用车领域的技术领先水平和自主创新能力。在持续巩固传统优势的同时，顺应国际国内行业发展新态势，公司不断开拓新的业务领域、创新业务模式。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南昌市江铃投资有限公司，持股354,176,000股，占比41.03%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，4个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南昌市江铃投资有限公司 | 354,176,000 | 41.03% |
| FORD MOTOR COMPANY | 276,228,394 | 32% |
| 上海汽车工业有限公司 | 13,019,610 | 1.51% |
| 全国社保基金一一八组合 | 6,743,441 | 0.78% |
| GAOLING FUND, L.P. | 5,453,086 | 0.63% |
| 金幸 | 5,173,547 | 0.6% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 4,243,227 | 0.49% |
| INVESCO FUNDS SICAV | 3,834,589 | 0.44% |
| 富国中证红利指数增强型证券投资基金 | 3,481,700 | 0.4% |
| 李屹峰 | 2,868,726 | 0.33% |




