---
title: [600733] 北汽蓝谷
description: 主板 - 汽车整车 - 600733
published: true
date: 2022-05-01T14:40:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:40
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北汽蓝谷新能源科技股份有限公司（以下简称“北汽蓝谷”）成立于1992年10月06日，北京市。于1996年08月16日在上交所主板上市。

北汽蓝谷注册资本428,731.013万元，装配新能源汽车动力模块(具体包括动力模块电机系统装配，动力模块电池系统装配以及动力模块电控系统装配);生产电动乘用车;销售新能源汽车充电设施，汽车，新能源汽车远程监控设备，新能源汽车动力模块系统零部件;软件开发;经济贸易咨询;汽车装饰;货物进出口;技术进出口;代理进出口;筹备新能源汽车整车，混合动力汽车的生产项目;技术开发，技术转让，技术咨询。以下是详细信息：

- 公司名称: 北汽蓝谷新能源科技股份有限公司
- 股票代码: 600733.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1992年10月06日
- 注册资本: 428,731.013万元
- 法定代表人: 刘宇
- 主营业务: 装配新能源汽车动力模块(具体包括动力模块电机系统装配，动力模块电池系统装配以及动力模块电控系统装配);生产电动乘用车;销售新能源汽车充电设施，汽车，新能源汽车远程监控设备，新能源汽车动力模块系统零部件;软件开发;经济贸易咨询;汽车装饰;货物进出口;技术进出口;代理进出口;筹备新能源汽车整车，混合动力汽车的生产项目;技术开发，技术转让，技术咨询
- 公司官网: www.bjev.com.cn
- 公司介绍: 公司原主营业务为房地产开发与销售、商品销售等，房地产经营模式以自主开发销售为主。2018年通过重大资产重组,公司置出原有资产和负债,并置入北汽新能源100%股权,从而转入以新能源汽车与核心零部件的研发、生产、销售和服务行业。北汽新能源主营业务为纯电动新能源乘用车与核心零部件的研发、生产、销售和服务，是国内少数掌握纯电动汽车三电系统核心技术及整车集成匹配技术的新能源汽车企业，是目前国内纯电动汽车技术能力最强、产品线最丰富、市场销量最高、产业链最完整的新能源汽车企业之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京汽车集团有限公司，持股1,274,778,438股，占比29.73%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京汽车集团有限公司 | 1,274,778,438 | 29.73% |
| 北汽(广州)汽车有限公司 | 268,054,522 | 6.25% |
| 渤海汽车系统股份有限公司 | 129,182,912 | 3.01% |
| 芜湖信石信冶投资管理合伙企业(有限合伙) | 117,678,774 | 2.74% |
| 戴姆勒大中华区投资有限公司 | 105,269,045 | 2.46% |
| 北京亦庄城市更新有限公司 | 75,832,764 | 1.77% |
| 北京工业发展投资管理有限公司 | 65,778,747 | 1.53% |
| 北京电子控股有限责任公司 | 58,175,076 | 1.36% |
| 上海中平国瑀并购股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 46,210,151 | 1.08% |
| 乔晓辉 | 37,420,082 | 0.87% |




