---
title: 002424 - 贵州百灵
description: 中小板 - 中成药 - 002424
published: true
date: 2022-05-01T17:56:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:56
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

贵州百灵企业集团制药股份有限公司（以下简称“贵州百灵”）成立于1999年03月25日，安顺市。于2010年06月03日在深交所中小板上市。

贵州百灵注册资本141,120万元，主要产品:咳速停糖浆(及胶囊)，维C银翘片，银丹心脑通软胶囊，金感胶囊等。主营业务:以苗药为主的中成药的生产，销售。目前主要从事止咳化痰用药，感冒用药及心脑血管用药系列中成药等产品的生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 贵州百灵企业集团制药股份有限公司
- 股票代码: 002424.SZ
- 所在地: 贵州 - 安顺市
- 成立日期: 1999年03月25日
- 注册资本: 141,120万元
- 法定代表人: 姜伟
- 主营业务: 主要产品:咳速停糖浆(及胶囊)，维C银翘片，银丹心脑通软胶囊，金感胶囊等主营业务:以苗药为主的中成药的生产，销售目前主要从事止咳化痰用药，感冒用药及心脑血管用药系列中成药等产品的生产与销售
- 公司官网: www.gzbl.com
- 公司介绍: 公司是我国最大的苗药研发、生产企业之一,贵州中药行业的龙头企业，国内中药行业的知名企业。公司拥有片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、大容量注射剂、小容量注射剂12个剂型的GMP生产线，167个“国药准字”批准文号药品，17个“国药准字”的苗药文号，占全国苗药文号的11%。公司现已形成以“百灵鸟”牌心脑血管类药物银丹心脑通软胶囊，感冒咳嗽类药物维C银翘片、咳速停糖浆及胶囊、金感胶囊，以及妇科类药物康妇灵胶囊、经带宁胶囊等中药、苗药为主导的强势产品架构和品牌体系。百灵鸟及图商标是中国驰名商标，公司银丹心脑通软胶囊产业化项目获贵州省优秀技术创新项目一等奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姜伟，持股341,119,046股，占比24.17%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，2名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姜伟 | 341,119,046 | 24.17% |
| 华创证券-工商银行-华创证券有限责任公司支持民企发展1号集合资产管理计划 | 74,541,000 | 5.28% |
| 安顺投资有限公司 | 73,778,958 | 5.23% |
| 华创证券-证券行业支持民企发展系列之华创证券1号FOF单一资产管理计划-华创证券有限责任公司支持民企发展14号单一资产管理计划 | 73,244,200 | 5.19% |
| 姜勇 | 64,736,600 | 4.59% |
| 禹慧(上海)投资管理有限公司-禹慧远见6号私募证券投资基金 | 32,201,717 | 2.28% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,329,653 | 0.87% |
| 杨自芳 | 7,332,800 | 0.52% |
| 华泰证券股份有限公司 | 3,733,971 | 0.26% |
| 杭州优益增投资管理有限公司-优益增行业优选四号私募证券投资基金 | 3,456,582 | 0.24% |




