---
title: 002750 - 龙津药业
description: 中小板 - 中成药 - 002750
published: true
date: 2022-05-01T17:58:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

昆明龙津药业股份有限公司（以下简称“龙津药业”）成立于1996年09月16日，昆明市。于2015年03月24日在深交所中小板上市。

龙津药业注册资本40,050万元，主营业务:开发和生产天然植物药和化学药品冻干粉针剂，主要产品为“龙津”牌注射用灯盏花素。以下是详细信息：

- 公司名称: 昆明龙津药业股份有限公司
- 股票代码: 002750.SZ
- 所在地: 云南 - 昆明市
- 成立日期: 1996年09月16日
- 注册资本: 40,050万元
- 法定代表人: 樊献俄
- 主营业务: 主营业务:开发和生产天然植物药和化学药品冻干粉针剂，主要产品为“龙津”牌注射用灯盏花素
- 公司官网: www.longjin.com.cn
- 公司介绍: 公司为开发、生产和销售天然植物药及化学药品冻干粉针剂的生物制药企业，拥有丰富的制药生产经验和先进的冻干粉针剂生产线。公司目前有十种产品，产品涵盖中药、生化药、化学药，有心脑血管用药、消化系统用药、免疫系统用药、维生素、矿物质肠内外营养用药几个类别。其中，主要产品龙津注射用灯盏花素冻干粉针剂是公司充分利用云南省特有植物资源“灯盏花”研制开发出的疗效确切、质量稳定、纯度高的心脑血管疾病治疗药。公司拥有较强的技术研发实力，有通过省级认定的企业技术中心并与多家科研机构或单位合作成立的以开发国家一类新药和生物医药大健康产品为目标的控股子公司。研发队伍实力雄厚，不仅为公司提供技术支持和新药品种储备，同时为公司未来的创新发展搭建平台。公司目前已获得30多个国内外发明专利。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为昆明群星投资有限公司，持股162,504,262股，占比40.58%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 昆明群星投资有限公司 | 162,504,262 | 40.58% |
| 立兴实业有限公司 | 76,824,043 | 19.18% |
| 云南惠鑫盛投资有限公司 | 5,684,364 | 1.42% |
| 樊献俄 | 2,351,732 | 0.59% |
| UBS AG | 2,232,069 | 0.56% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 1,191,500 | 0.3% |
| 华泰证券股份有限公司 | 1,173,136 | 0.29% |
| 北京国星物业管理有限责任公司 | 1,090,000 | 0.27% |
| 王勇 | 1,085,000 | 0.27% |
| 姜宏波 | 1,025,655 | 0.26% |




