---
title: 600080 - 金花股份
description: 主板 - 中成药 - 600080
published: true
date: 2022-05-01T18:07:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:07
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

金花企业(集团)股份有限公司（以下简称“金花股份”）成立于1996年02月14日，西安市。于1997年06月12日在上交所主板上市。

金花股份注册资本37,327.029万元，主要业务:医药工业，医药商业，旅游租赁业(钟鼓楼广场项目)。以下是详细信息：

- 公司名称: 金花企业(集团)股份有限公司
- 股票代码: 600080.SH
- 所在地: 陕西 - 西安市
- 成立日期: 1996年02月14日
- 注册资本: 37,327.029万元
- 法定代表人: 邢雅江
- 主营业务: 医药工业，医药商业，旅游租赁业(钟鼓楼广场项目)
- 公司官网: www.ginwa.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家以骨科中药、免疫调节类药和儿童系列药的研发、生产和销售为主导，涉及医药物流领域的上市公司。公司高度重视产品质量安全体系建设，在运营全过程中严格执行国家GMP管理规范，通过为百姓提供疗效确切、安全放心的高品质药品，赢得了广泛的赞誉。公司主导产品人工虎骨粉/金天格胶囊是经CFDA批准的国家一类新药，拥有专利技术和自主知识产权，2003年被授予“国家高新技术产业化示范工程(现代中药专项)项目”；作为天然虎骨的替代品，金天格胶囊成长为中成药治疗骨质疏松的领跑者，以技术领先带动产品发展，在骨科临床中成药领域一直保持前列。“金花”牌转移因子系列药作为人体免疫调节类药品，以其高品质和安全性，销量一直在全国市场稳居前列；“金花”牌儿童系列药在多年的持续运营中形成了质量稳、价格优、安全可靠的竞争优势，受到广大患者的认可和欢迎。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为邢博越，持股64,566,652股，占比17.3%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 邢博越 | 64,566,652 | 17.3% |
| 新余兴鹏同创企业管理合伙企业(有限合伙) | 33,448,827 | 8.96% |
| 世纪金花股份有限公司 | 30,000,000 | 8.04% |
| 吴信金 | 16,889,680 | 4.52% |
| 熊俊彦 | 15,988,547 | 4.28% |
| 杜玲 | 10,974,247 | 2.94% |
| 杨蓓 | 10,545,559 | 2.83% |
| 钟春华 | 8,521,696 | 2.28% |
| 金花投资控股集团有限公司 | 4,550,000 | 1.22% |
| 杨西平 | 3,478,400 | 0.93% |




