---
title: 603567 - 珍宝岛
description: 主板 - 中成药 - 603567
published: true
date: 2022-05-01T18:15:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

黑龙江珍宝岛药业股份有限公司（以下简称“珍宝岛”）成立于1996年10月28日，鸡西市。于2015年04月24日在上交所主板上市。

珍宝岛注册资本94,196.359万元，主营业务:主要从事中药制剂的原材料种植，产品生产和销售，主要产品:目前已基本形成“以中药为主，西药为辅;以注射剂为主，其它剂型为辅;以心脑血管类为主，其它类为辅”的产品格局。主要产品包括注射用血塞通，血塞通注射液，血栓通胶囊，舒血宁注射液，复方芩兰口服液，注射用骨肽等产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 黑龙江珍宝岛药业股份有限公司
- 股票代码: 603567.SH
- 所在地: 黑龙江 - 鸡西市
- 成立日期: 1996年10月28日
- 注册资本: 94,196.359万元
- 法定代表人: 方同华
- 主营业务: 主营业务:主要从事中药制剂的原材料种植，产品生产和销售，主要产品:目前已基本形成“以中药为主，西药为辅;以注射剂为主，其它剂型为辅;以心脑血管类为主，其它类为辅”的产品格局主要产品包括注射用血塞通，血塞通注射液，血栓通胶囊，舒血宁注射液，复方芩兰口服液，注射用骨肽等产品
- 公司官网: www.zbdzy.com
- 公司介绍: 公司是生产、销售和研发高端中药制剂产品的现代化制药企业。公司在药品生产和质量管理全过程中注重中医药文化的传承和创新，构建了以企业为主体，各高校、科研机构参与合作的科技创新平台，积极、深入地进行中医药基础理论和国内外前沿科学技术的研究；在各高校、科研单位的参与、合作下，实现了中药提取生产过程中的自动化在线监测和药品制剂生产全过程的自动化质量监控；并采用中药指纹图谱体系等先进监测技术，确保了药品质量的安全、可靠、均一、有效和可控；在生产销售及流通，至自临床应用，落实和执行了完整的风险管理机制，从生产到市场终端达到了可控状态，确保了公众用药可靠。为加快传统医药与现代科学技术的完美结合，公司现已形成了从品种研发、中药材种植、提取、制剂生产、药品检验及销售配送等完整的医药产业链。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为黑龙江创达集团有限公司，持股571,485,300股，占比60.67%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，5名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 黑龙江创达集团有限公司 | 571,485,300 | 60.67% |
| 虎林龙鹏投资中心(有限合伙) | 135,800,000 | 14.42% |
| 中国银河证券股份有限公司 | 25,487,256 | 2.71% |
| 北京盛世宏明投资基金管理有限公司-绍兴滨海新区生物医药产业股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 22,488,755 | 2.39% |
| 上海锐耐资产管理有限公司-锐耐鑫禾一号私募证券投资基金 | 11,919,040 | 1.27% |
| 中信证券股份有限公司 | 11,683,646 | 1.24% |
| 黄宏 | 7,496,251 | 0.8% |
| 锦州北发投资有限责任公司 | 5,359,700 | 0.57% |
| 上海铂绅投资中心(有限合伙)-铂绅二十九号证券投资私募基金 | 4,122,938 | 0.44% |
| 陈泳潮 | 3,905,583 | 0.41% |




