---
title: 002376 - 新北洋
description: 中小板 - IT设备 - 002376
published: true
date: 2022-05-01T17:55:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东新北洋信息技术股份有限公司（以下简称“新北洋”）成立于2002年12月06日，威海市。于2010年03月23日在深交所中小板上市。

新北洋注册资本66,572.211万元，主要产品:收据/日志打印机，条码/标签打印机，嵌入式打印机及相关产品主营业务:专用打印机及相关产品的研发，生产，销售和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东新北洋信息技术股份有限公司
- 股票代码: 002376.SZ
- 所在地: 山东 - 威海市
- 成立日期: 2002年12月06日
- 注册资本: 66,572.211万元
- 法定代表人: 丛强滋
- 主营业务: 主要产品:收据/日志打印机，条码/标签打印机，嵌入式打印机及相关产品主营业务:专用打印机及相关产品的研发，生产，销售和服务
- 公司官网: www.snbc.cn
- 公司介绍: 公司致力于成为世界先进的智能设备/装备解决方案提供商，专业从事智能设备/装备的研发、生产、销售和服务，面向全球各行业提供领先的产品和完整的一站式应用解决方案。以自主掌握的专用打印扫描核心技术为基础，致力于各行业信息化、自动化产品及解决方案的创新，形成了从关键基础零件、部件到整机及软硬件系统集成完整的产品系列。公司是国家规划布局内重点软件企业、高新技术企业、首批国家技术创新示范企业、中国电子信息行业创新能力五十强企业，拥有“国家认定企业技术中心”“专用打印技术及集成国家地方联合工程实验室”，连续多年荣膺CCTV中国上市公司“创新十强”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为威海北洋电气集团股份有限公司，持股92,738,540股，占比13.93%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 威海北洋电气集团股份有限公司 | 92,738,540 | 13.93% |
| 石河子联众利丰投资合伙企业(有限合伙) | 80,849,922 | 12.14% |
| 威海国有资产经营(集团)有限公司 | 41,481,473 | 6.23% |
| 丛强滋 | 24,619,407 | 3.7% |
| 门洪强 | 12,492,317 | 1.88% |
| 山东省高新技术创业投资有限公司 | 12,313,754 | 1.85% |
| 中国农业银行股份有限公司-摩根士丹利华鑫优享臻选六个月持有期混合型证券投资基金 | 6,918,836 | 1.04% |
| 招商银行股份有限公司-兴业收益增强债券型证券投资基金 | 5,570,000 | 0.84% |
| 中国建设银行股份有限公司-摩根士丹利华鑫领先优势混合型证券投资基金 | 4,991,400 | 0.75% |
| 中国建设银行股份有限公司-摩根士丹利华鑫品质生活精选股票型证券投资基金 | 4,560,001 | 0.68% |




