---
title: [300743] 天地数码
description: 创业板 - IT设备 - 300743
published: true
date: 2022-05-01T14:34:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州天地数码科技股份有限公司（以下简称“天地数码”）成立于2002年04月27日，杭州市。于2018年04月27日在深交所创业板上市。

天地数码注册资本13,819.013万元，主要业务:专业从事热转印碳带产品研发，生产和销售的高新技术企业。主要产品:包括条码碳带，打码碳带，传真碳带等。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州天地数码科技股份有限公司
- 股票代码: 300743.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2002年04月27日
- 注册资本: 13,819.013万元
- 法定代表人: 韩琼
- 主营业务: 专业从事热转印碳带产品研发，生产和销售的高新技术企业主要产品:包括条码碳带，打码碳带，传真碳带等
- 公司官网: www.todaytec.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事热转印成像材料研发、生产的国家高新技术企业，所生产的产品热转印色带填补了国内空白，被国家五大部委评为国家重点新产品。公司是行业国家标准《热转印色带通用规范》(GB/T28439-2012)的第一起草单位。目前公司拥有条码色带、传真色带、日期(打码)色带三大主要系列及其他多种配套产品，形成了热转印色带全系列产品。同时公司已经完成了包括彩色色带和条码打印系统在内的多项技术研发和储备，为公司产品线的横向和纵向拓展奠定了坚实的基础。公司目前拥有热转印色带研究所，研发水平国内领先，拥有一批既有理论素养，又有多年实际研发经验的技术团队。先后获得热转印色带、热转印色带油墨及基材的回收装置、热熔涂布的混合基热转印色带及其生产方法、水基树脂基热转印色带及其制备方法、水基体系日期打印色带及其制备方法、基于金属氧化物可调光透过阻隔的稳定透明隔热膜等六项发明专利。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为潘浦敦，持股17,493,588股，占比12.66%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 潘浦敦 | 17,493,588 | 12.66% |
| 刘建海 | 16,981,261 | 12.29% |
| 韩琼 | 14,014,049 | 10.14% |
| 升华集团控股有限公司 | 9,773,150 | 7.07% |
| 李卓娅 | 6,980,137 | 5.05% |
| 潘伟忠 | 4,010,196 | 2.9% |
| 严金章 | 2,985,266 | 2.16% |
| 钱小妹 | 2,747,608 | 1.99% |
| 陈煬 | 1,501,212 | 1.09% |
| 陈建勇 | 1,500,000 | 1.09% |




