---
title: [300771] 智莱科技
description: 创业板 - IT设备 - 300771
published: true
date: 2022-05-01T14:34:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市智莱科技股份有限公司（以下简称“智莱科技”）成立于1999年11月05日，深圳市。于2019年04月22日在深交所创业板上市。

智莱科技注册资本16,000万元，主营业务:从事物品智能保管与交付设备的研发，生产，销售及服务，主要产品包括智能快件箱和自动寄存柜。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市智莱科技股份有限公司
- 股票代码: 300771.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1999年11月05日
- 注册资本: 16,000万元
- 法定代表人: 干德义
- 主营业务: 主营业务:从事物品智能保管与交付设备的研发，生产，销售及服务，主要产品包括智能快件箱和自动寄存柜
- 公司官网: www.szzhilai.com
- 公司介绍: 公司一直专业从事自动寄存柜及系统领域的技术开发、生产、销售及市场服务。作为领先业界的主流厂商，智莱科技致力于为客户提供一流的技术、高品质的产品和专业的服务。公司成立于1999年，前期一直专业从事自动寄存柜业务，凭借优良的产品品质和服务质量，产品被广泛应用于大型商场、超市、主题乐园、水公园、图书馆、企业及政府机关单位。2010年开始，面对快递业的高速发展态势，公司迅速把握智能快件箱行业的发展机遇，结合公司十数年的技术积累优势，自主研发智能快件箱及终端/服务器软件系统。目前公司智能快件箱产品已被Amazon、丰巢科技等数十家国内外知名企业所认可并应用于快递行业“最后一公里”物流配送环节的物品智能保管与交付。公司智能快件箱产品远销美国、欧洲，实现了以智能快件箱为主、自动寄存柜为辅的业务布局，是目前智能快件箱行业供应体系中具有较强自主研发实力和规模化全球供应能力的高新技术企业之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为干德义，持股33,372,000股，占比20.86%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 干德义 | 33,372,000 | 20.86% |
| 南平杰兴顺投资企业(有限合伙) | 32,292,000 | 20.18% |
| 易明莉 | 7,664,900 | 4.79% |
| 王兴平 | 5,176,040 | 3.24% |
| 张鸥 | 5,079,465 | 3.17% |
| 南平市延平区晶辉健投资企业(有限合伙) | 4,776,000 | 2.99% |
| 廖怡 | 4,638,620 | 2.9% |
| 深圳市顺丰投资有限公司 | 4,440,000 | 2.78% |
| 南平西博智能股权投资企业(有限合伙) | 3,988,400 | 2.49% |
| 喻勤 | 1,176,000 | 0.74% |




