---
title: [300802] 矩子科技
description: 创业板 - IT设备 - 300802
published: true
date: 2022-05-01T14:34:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海矩子科技股份有限公司（以下简称“矩子科技”）成立于2007年11月07日，上海市。于2019年11月14日在深交所创业板上市。

矩子科技注册资本16,245.248万元，主营业务为智能设备及组件的研发，生产和销售，主要产品包括机器视觉设备，控制线缆组件，控制单元及设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海矩子科技股份有限公司
- 股票代码: 300802.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2007年11月07日
- 注册资本: 16,245.248万元
- 法定代表人: 杨勇
- 主营业务: 主营业务为智能设备及组件的研发，生产和销售，主要产品包括机器视觉设备，控制线缆组件，控制单元及设备
- 公司官网: www.jutze.com.cn
- 公司介绍: 公司主要经营从事智能、光电科技领域内的技术服务、技术咨询、技术开发、技术转让，机电设备、计算机软硬件及辅助设备的销售，光电设备的生产、销售，从事货物及技术的进出口业务。产品主要应用于电子信息制造、工业控制、金融电子、新能源、食品与包装、汽车等多个国民经济重要领域。近年来，在“中国制造2025”的强国战略下，顺应信息化与工业化深度融合、产业转型升级的趋势，受益于人工智能、智能制造的持续快速推进，公司取得了稳步、持续发展。公司通过长期自主研发与技术创新，不断提高产品的技术先进性、性能稳定性、质量可靠性，大力投入、精心培育公司的国产自主品牌。目前，公司产品已经可以与部分国外知名品牌产品竞争，成功实现进口替代。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨勇，持股39,193,200股，占比24.13%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨勇 | 39,193,200 | 24.13% |
| 上海矩子投资管理有限公司 | 11,460,000 | 7.05% |
| 徐晨明 | 9,798,360 | 6.03% |
| 雷保家 | 7,598,390 | 4.68% |
| 王建勋 | 7,300,400 | 4.49% |
| 何丽 | 6,475,940 | 3.99% |
| 朱泽 | 6,348,700 | 3.91% |
| 徐建宏 | 4,196,597 | 2.58% |
| 李俊 | 3,919,320 | 2.41% |
| 聂庆元 | 3,188,964 | 1.96% |




