---
title: [600100] 同方股份
description: 主板 - IT设备 - 600100
published: true
date: 2022-05-01T14:37:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:37
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

同方股份有限公司（以下简称“同方股份”）成立于1997年06月25日，北京市。于1997年06月27日在上交所主板上市。

同方股份注册资本335,029.771万元，主要产品:计算机，电视机，E人E本等商用和消费类电子设备，CNKI知识数据产品，安防安检设备，军用装备，城市节能，工业节能，大数据及云计算软硬件，照明等相关产品。主营业务:商用和消费电子设备，知识内容与服务，云计算和大数据，公共安全，军工与装备，节能产业，照明产业及生命健康八个核心业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 同方股份有限公司
- 股票代码: 600100.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1997年06月25日
- 注册资本: 335,029.771万元
- 法定代表人: 黄敏刚
- 主营业务: 主要产品:计算机，电视机，E人E本等商用和消费类电子设备，CNKI知识数据产品，安防安检设备，军用装备，城市节能，工业节能，大数据及云计算软硬件，照明等相关产品主营业务:商用和消费电子设备，知识内容与服务，云计算和大数据，公共安全，军工与装备，节能产业，照明产业及生命健康八个核心业务
- 公司官网: www.thtf.com.cn
- 公司介绍: 公司自设立以来，一直坚持“技术+资本”的发展战略，主要立足于信息技术和节能环保两大主营业务领域，并逐步形成和打造了商用和消费电子设备、知识内容与服务、云计算和大数据、公共安全、军工与装备、节能产业、照明产业及生命健康八个核心业务。公司主要产品包括了计算机、电视机、E人E本等商用和消费类电子设备，还包括CNKI知识数据产品、安防安检设备、军用装备、城市节能、工业节能、大数据及云计算软硬件、照明等相关产品。公司依托清华大学和自主研发的各项技术成果，培育了公共安全、知识内容与服务、节能产业、商用和消费电子设备等众多具有核心竞争力的业务，打造了大型集装箱检查系公司统全球市场份额第一、全球最大的学术期刊数据库、智能楼宇工程量全国领先等市场领先地位。公司还承接了“核高基”等一大批国家级和省市级科研项目，并已拥有了千余项专利技术，在多个技术领域处于国内甚至国际领先水平。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国核工业集团资本控股有限公司，持股1,008,817,542股，占比30.11%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国核工业集团资本控股有限公司 | 1,008,817,542 | 30.11% |
| 清华控股有限公司 | 140,892,217 | 4.21% |
| 霍尔果斯兴融股权投资合伙企业(有限合伙) | 106,038,684 | 3.17% |
| 神州兆基(北京)投资基金管理有限公司 | 71,473,119 | 2.13% |
| 紫光集团有限公司 | 69,637,883 | 2.08% |
| 大连海福盛科技有限公司 | 64,539,525 | 1.93% |
| 北京广君宜科技有限公司 | 61,781,747 | 1.84% |
| 陈上助 | 20,283,600 | 0.61% |
| 吴立新 | 18,795,116 | 0.56% |
| 北京泰豪康富股权投资管理有限公司 | 17,969,477 | 0.54% |




