---
title: 600734 - *ST实达
description: 主板 - IT设备 - 600734
published: true
date: 2022-05-01T18:10:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:10
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

福建实达集团股份有限公司（以下简称“*ST实达”）成立于1988年05月30日，福州市。于1996年08月08日在上交所主板上市。

*ST实达注册资本217,830.311万元，主要业务:一是移动通讯智能终端业务，包括移动通讯智能终端及相关核心部件的研发，设计，生产和销售;二是物联网周界安防业务，包括防入侵系统，视频监控及物联网安防应用相关软件，硬件产品的研发，生产，销售及相应的技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 福建实达集团股份有限公司
- 股票代码: 600734.SH
- 所在地: 福建 - 福州市
- 成立日期: 1988年05月30日
- 注册资本: 217,830.311万元
- 法定代表人: 景百孚
- 主营业务: 一是移动通讯智能终端业务，包括移动通讯智能终端及相关核心部件的研发，设计，生产和销售;二是物联网周界安防业务，包括防入侵系统，视频监控及物联网安防应用相关软件，硬件产品的研发，生产，销售及相应的技术服务
- 公司官网: www.start.com.cn
- 公司介绍: 公司目前主营业务主要分为两部分：一是移动通讯智能终端业务，包括移动通讯智能终端及相关核心部件的研发、设计、生产和销售；二是物联网周界安防业务，包括防入侵系统、视频监控及物联网安防应用相关软件、硬件产品的研发、生产、销售及相应的技术服务。移动通讯智能终端业务、物联网周界安防业务分别由深圳兴飞、中科融通两家一级子公司实际运营。公司积极向以行业应用、智能可穿戴设备、智慧城市、智能家居、智能安防等为代表的移动互联网、物联网、大数据、云计算等相关领域进行拓展，逐步推进集智能硬件终端及其核心配套产品的研发和制造，软件开发应用和服务、大数据运营为一体的产业链布局。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为福建省数晟投资合伙企业(有限合伙)，持股544,575,590股，占比25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 福建省数晟投资合伙企业(有限合伙) | 544,575,590 | 25% |
| 北京昂展科技发展有限公司 | 155,966,407 | 7.16% |
| 郑刘颖 | 108,697,300 | 4.99% |
| 福建炜凯投资合伙企业(有限合伙) | 108,697,300 | 4.99% |
| 林强 | 107,000,000 | 4.91% |
| 福州赤恒成达投资合伙企业(有限合伙) | 106,043,500 | 4.87% |
| 荆建坤 | 102,087,400 | 4.69% |
| 周映霏 | 101,135,800 | 4.64% |
| 衢州东昆科技服务中心(有限合伙) | 97,912,800 | 4.49% |
| 黄浪峰 | 91,688,800 | 4.21% |




