---
title: 300587 - 天铁股份
description: 创业板 - 橡胶 - 300587
published: true
date: 2022-05-01T18:03:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江天铁实业股份有限公司（以下简称“天铁股份”）成立于2003年12月26日，台州市。于2017年01月05日在深交所创业板上市。

天铁股份注册资本63,294.13万元，公司主营轨道工程橡胶制品的研发，生产和销售，产品主要包括轨道结构减振产品，嵌丝橡胶道口板等，主要应用于轨道交通领域，涵盖城市轨道交通，高速铁路，重载铁路和普通铁路。同时，公司也从事输送带等其他橡胶制品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江天铁实业股份有限公司
- 股票代码: 300587.SZ
- 所在地: 浙江 - 台州市
- 成立日期: 2003年12月26日
- 注册资本: 63,294.13万元
- 法定代表人: 许吉锭
- 主营业务: 公司主营轨道工程橡胶制品的研发，生产和销售，产品主要包括轨道结构减振产品，嵌丝橡胶道口板等，主要应用于轨道交通领域，涵盖城市轨道交通，高速铁路，重载铁路和普通铁路同时，公司也从事输送带等其他橡胶制品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.tiantie.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事轨道工程橡胶制品的研发、生产和销售的高新技术企业。公司产品主要包括轨道结构减振产品、嵌丝橡胶道口板等，应用于轨道交通领域，涵盖城市轨道交通、高速铁路、重载铁路和普通铁路。同时，公司也从事输送带、密封制品等其他橡胶制品的研发、生产和销售。公司产品因具有突出的减振性能，得到客户的广泛认可，产品已经在国内多个城市的轨道交通项目中得到运用，并且远销德国、越南、美国、俄罗斯、中国香港等国家和地区。公司一贯注重产品质量和企业管理，先后被认定为浙江省高新技术企业、浙江省高新技术企业研究开发中心、浙江省知名商号、浙江省名牌产品、浙江省优秀民营企业、浙江省企业技术中心、浙江省专利示范单位、浙江省著名商标、浙江省企业研究院等荣誉称号，并已通过ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、GB/T28001职业健康安全管理体系认证、GB/T19022测量管理体系认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王美雨，持股58,022,493股，占比9.17%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王美雨 | 58,022,493 | 9.17% |
| 许吉锭 | 55,765,966 | 8.81% |
| 许孔斌 | 32,914,865 | 5.2% |
| 陈柱 | 30,364,269 | 4.8% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧悦享生活混合型证券投资基金 | 24,829,894 | 3.92% |
| 王翔宇 | 14,773,725 | 2.33% |
| 许银斌 | 14,541,251 | 2.3% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧消费主题股票型证券投资基金 | 10,897,534 | 1.72% |
| 华夏人寿保险股份有限公司-自有资金 | 8,661,150 | 1.37% |
| 交通银行股份有限公司-浦银安盛新经济结构灵活配置混合型证券投资基金 | 7,229,788 | 1.14% |




