---
title: 300731 - 科创新源
description: 创业板 - 橡胶 - 300731
published: true
date: 2022-05-01T18:04:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳科创新源新材料股份有限公司（以下简称“科创新源”）成立于2008年01月10日，深圳市。于2017年12月08日在深交所创业板上市。

科创新源注册资本12,508.831万元，主要从事高性能特种橡胶密封材料的研发，生产和销售，并为客户提供高端的防水，绝缘，防火，密封等一站式综合解决方案，产品及解决方案可广泛应用于通信，电力，矿业，轨道交通等领域。致力于为客户提供高端的防水，绝缘，防火，密封等方面的一站式综合解决方案。公司主要有高性能特种橡胶胶粘带以及与其配套用的PVC绝缘胶带，冷缩套管两大系列产品，可广泛应用于通信，电力，矿业，轨道交通等多个行业。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳科创新源新材料股份有限公司
- 股票代码: 300731.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2008年01月10日
- 注册资本: 12,508.831万元
- 法定代表人: 周东
- 主营业务: 主要从事高性能特种橡胶密封材料的研发，生产和销售，并为客户提供高端的防水，绝缘，防火，密封等一站式综合解决方案，产品及解决方案可广泛应用于通信，电力，矿业，轨道交通等领域致力于为客户提供高端的防水，绝缘，防火，密封等方面的一站式综合解决方案公司主要有高性能特种橡胶胶粘带以及与其配套用的PVC绝缘胶带，冷缩套管两大系列产品，可广泛应用于通信，电力，矿业，轨道交通等多个行业
- 公司官网: www.cotran.cn
- 公司介绍: 公司位于深圳市光明新区，是高新技术企业，专业提供通信、电力、矿产等行业的防水、密封、绝缘等解决方案。产品以防水绝缘胶带为主，广泛应用于通信设备、基站、天线、馈线、电缆、室内外电器绝缘等领域。目前，公司已成为华为、中兴等通信设备龙头厂商的高性能特种橡胶密封材料主要供应商，通过爱立信、诺基亚、烽火科技、大唐电信、中国普天等知名通信设备厂商及中国联通、中国电信等通信运营商的供应商，向其间接供应公司产品，并直接中标通信运营商中国移动、中国电信的招标，向其直接供应公司产品。公司产品及解决方案在行业内已形成了较高的品牌知名度和竞争优势。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳科创鑫华科技有限公司，持股25,200,000股，占比20.15%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳科创鑫华科技有限公司 | 25,200,000 | 20.15% |
| 广州兴橙私募证券投资管理有限公司-兴橙昇橙1期私募证券投资基金 | 12,803,946 | 10.24% |
| 周东 | 8,325,620 | 6.66% |
| 石河子市众能股权投资合伙企业(有限合伙) | 7,304,347 | 5.84% |
| 苏州天利投资有限公司 | 2,517,457 | 2.01% |
| 钟志辉 | 1,945,000 | 1.55% |
| 王逸 | 1,167,000 | 0.93% |
| 何光书 | 1,020,000 | 0.82% |
| 黄铭颖 | 1,020,000 | 0.82% |
| 陈德强 | 748,300 | 0.6% |




