---
title: [300442] 普丽盛
description: 创业板 - 轻工机械 - 300442
published: true
date: 2022-05-01T14:32:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海普丽盛包装股份有限公司（以下简称“普丽盛”）成立于2007年06月27日，上海市。于2015年04月24日在深交所创业板上市。

普丽盛注册资本10,000万元，主营业务为液态食品包装机械和纸铝复合无菌包装材料的研发，生产与销售，主要产品为灌装机系列设备，前处理系列设备，纸铝复合无菌包装材料以及浓缩干燥设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海普丽盛包装股份有限公司
- 股票代码: 300442.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2007年06月27日
- 注册资本: 10,000万元
- 法定代表人: 姜卫东
- 主营业务: 主营业务为液态食品包装机械和纸铝复合无菌包装材料的研发，生产与销售，主要产品为灌装机系列设备，前处理系列设备，纸铝复合无菌包装材料以及浓缩干燥设备
- 公司官网: www.cn-pls.com
- 公司介绍: 公司是与多家知名国际风投合资组建的高新技术企业。公司主要经营液态食品包装机械和纸铝复合无菌包装材料的研发、生产与销售，公司目前主要产品为灌装机系列设备、前处理系列设备、纸铝复合无菌包装材料，此外公司还能为下游液态食品生产企业提供从技术咨询、整体工厂设计、生产工艺路线设计等服务，是一家能够为液态食品企业提供一体化配套方案的供应商。　公司拥有机电一体化、自动控制、机械设计及食品工程等各类专业技术人才数十名，形成了一支以高技术人才为主的强有力的团队，多年来，专注于乳品、饮料加工及包装设备的研发制造，取得了数十项专利。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新疆大容民生投资有限合伙企业，持股27,795,000股，占比27.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新疆大容民生投资有限合伙企业 | 27,795,000 | 27.8% |
| 苏州工业园区合杰创业投资中心(有限合伙) | 5,250,000 | 5.25% |
| 宁波仁庆私募基金管理有限公司-仁庆2号私募证券投资基金 | 4,029,700 | 4.03% |
| 任沛瑞 | 1,915,200 | 1.92% |
| 姜卫东 | 1,072,500 | 1.07% |
| 忻贤君 | 902,800 | 0.9% |
| 任咪波 | 840,300 | 0.84% |
| 沈淑英 | 815,700 | 0.82% |
| 周建兵 | 677,500 | 0.68% |
| 廖仲钦 | 667,400 | 0.67% |




