---
title: [601107] 四川成渝
description: 主板 - 路桥 - 601107
published: true
date: 2022-05-01T14:42:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

四川成渝高速公路股份有限公司（以下简称“四川成渝”）成立于1997年08月19日，成都市。于2009年07月27日在上交所主板上市。

四川成渝注册资本305,806万元，主要业务为投资，建设，经营和管理中国四川省境内公路基建项目，同时亦经营其它与收费公路相关的业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 四川成渝高速公路股份有限公司
- 股票代码: 601107.SH
- 所在地: 四川 - 成都市
- 成立日期: 1997年08月19日
- 注册资本: 305,806万元
- 法定代表人: 甘勇义
- 主营业务: 主要业务为投资，建设，经营和管理中国四川省境内公路基建项目，同时亦经营其它与收费公路相关的业务
- 公司官网: www.cygs.com
- 公司介绍: 公司是在上海证券交易所与香港联交所挂牌上市的A+H大型交通基础建设类企业。公司的主要业务为投资、建设、经营和管理高速公路基建项目，同时亦经营其他与高速公路相关的业务。近年来，公司实施与主业高度相关的多元化转型发展战略，着力打造以收费路桥板块为基础，城市运营、工程建设、金融投资、能源及文化传媒板块为增长点的“五大板块”。通过投资建设和并购发展，拥有成渝、成雅、成乐、成仁、遂广、遂西、城北高速等位于四川省境内收费公路全部或大部分权益。公司拥有高效、专业的资本运营团队，依托境内外融资平台优势，形成较为完整的金融生态圈，业务范围覆盖产业基金、并购基金、融资租赁、信托、银行等细分业态。拥有高素质工程施工团队，具有公路工程总承包一级资质和市政公用工程总承包一级资质。近年来，公司还涉足BT、PPP及房地产开发业务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为四川省交通投资集团有限责任公司，持股1,096,769,662股，占比35.86%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 四川省交通投资集团有限责任公司 | 1,096,769,662 | 35.86% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 887,600,700 | 29.02% |
| 招商局公路网络科技控股股份有限公司 | 664,487,376 | 21.73% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 24,409,368 | 0.8% |
| 杨奕 | 5,845,037 | 0.19% |
| 林洪冠 | 3,276,175 | 0.11% |
| 姚金忠 | 2,200,000 | 0.07% |
| 张译 | 1,843,900 | 0.06% |
| 周亚菲 | 1,600,000 | 0.05% |
| 秦华利 | 1,566,100 | 0.05% |




