---
title: 605108 - 同庆楼
description: 主板 - 酒店餐饮 - 605108
published: true
date: 2022-05-01T18:17:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

同庆楼餐饮股份有限公司（以下简称“同庆楼”）成立于2005年01月31日，合肥市。于2020年07月16日在上交所主板上市。

同庆楼注册资本26,000万元，主营业务:主要从事餐饮服务。产品:各类饮食服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 同庆楼餐饮股份有限公司
- 股票代码: 605108.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2005年01月31日
- 注册资本: 26,000万元
- 法定代表人: 沈基水
- 主营业务: 主营业务:主要从事餐饮服务产品:各类饮食服务
- 公司官网: www.tongqinglou.cn
- 公司介绍: “同庆楼”品牌创立于二十世纪初，经历近一个世纪的发展，为中华老字号餐饮品牌。公司重视品牌经营，注重对品牌文化内涵的挖掘，让顾客在享受精致菜品与优质服务时，更能从心灵层次上感受到同庆楼品牌所表现出的独特品牌文化内涵。“同庆楼”品牌在餐饮业消费群体中具有较高的认知度，已经在消费者心目中形成“有高兴事，到同庆楼”的品牌效应。公司先后获得“中华老字号”、“中国驰名商标”、“国家五钻级酒家”、“中国餐饮百强企业”、“中国正餐十大品牌”、“中国餐饮事业卓越贡献奖”、“安徽省著名商标”、“安徽省民营企业百强”等多项荣誉称号。作为连锁经营企业，公司在服务流程、店面管理等可复制的环节进行标准化管理，制定了《服务部操作手册》、《厨部管理手册》、《宴会管理指导书》等一系列规章制度，将标准化管理深入到每个环节。同时在菜品研发方面鼓励创新，向个性化、多样化发展，既保证了公司的管理质量及规模扩张，又保证了公司的产品创新及发展活力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为马鞍山市普天投资发展有限公司，持股97,640,187股，占比37.55%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 马鞍山市普天投资发展有限公司 | 97,640,187 | 37.55% |
| 沈基水 | 53,803,307 | 20.69% |
| 吕月珍 | 8,967,218 | 3.45% |
| 合肥市同庆股权投资合伙企业(有限合伙) | 8,967,218 | 3.45% |
| 合肥市盈沃股权投资合伙企业(有限合伙) | 8,967,218 | 3.45% |
| 厦门鼎阳股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 4,840,000 | 1.86% |
| 合肥光与盐股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,899,800 | 1.5% |
| 招商银行股份有限公司-中欧洞见一年持有期混合型证券投资基金 | 3,236,410 | 1.24% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧新蓝筹灵活配置混合型证券投资基金 | 2,010,755 | 0.77% |
| 中国工商银行-中银收益混合型证券投资基金 | 1,766,320 | 0.68% |




