---
title: [002607] 中公教育
description: 中小板 - 文教休闲 - 002607
published: true
date: 2022-05-01T14:27:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中公教育科技股份有限公司（以下简称“中公教育”）成立于1999年08月25日，芜湖市。于2011年08月10日在深交所中小板上市。

中公教育注册资本616,739.939万元，主营业务为非学历职业就业培训服务业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 中公教育科技股份有限公司
- 股票代码: 002607.SZ
- 所在地: 安徽 - 芜湖市
- 成立日期: 1999年08月25日
- 注册资本: 616,739.939万元
- 法定代表人: 王振东
- 主营业务: 主营业务为非学历职业就业培训服务业务
- 公司官网: www.offcn.com
- 公司介绍: 公司原是中国汽车服务业少有的IPO上市企业之一。目前公司核心业务是公务员招录考试培训、事业单位招录考试培训、教师招录考试培训等。培训以线下小班为主，在线与线下结合的新业务增长迅速。公司定位于职业就业培训服务，坚持“做善良的人”的核心价值观，紧随城镇化及劳动力职业化的社会经济趋势，用知识和科技的力量服务大学毕业生和职业化就业人群，帮助他们提升寻求更好工作所需要的就业素养与知识能力，最终成就他们良好的职业生涯。公司获得了航天产业基金等风险投资机构的投资。公司未来一方面将继续扩大公职类招录考试培训业务的市场份额，持续创造职业就业培训新市场;另一方面将借助多年持续提前投资形成的培训网络规模优势和长期累积形成的研发管理能力，通过全面的管理工程变革及配套的科技应用，快速提升盈利能力和盈利规模。并把发展可复制可迭代的管理工程及科技能力作为与业绩同等重要的战略目标，向运营与科技双驱动的新模式转型。公司在创造商业价值的同时，高度重视履行企业社会责任，通过慈善捐款、资助贫困大学生、建立社会企业等多种形式，让更多人分享到经营的成果。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为鲁忠芳，持股2,550,549,260股，占比41.36%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 鲁忠芳 | 2,550,549,260 | 41.36% |
| 李永新 | 1,131,415,121 | 18.35% |
| 王振东 | 852,885,418 | 13.83% |
| 北京航天产业投资基金(有限合伙) | 199,611,483 | 3.24% |
| 北京中公未来信息咨询中心(有限合伙) | 80,000,000 | 1.3% |
| 周夏耘 | 78,848,640 | 1.28% |
| 周晖 | 72,277,920 | 1.17% |
| 北京基锐科创投资中心(有限合伙) | 64,100,323 | 1.04% |
| 周丽 | 48,185,280 | 0.78% |
| 北京广银创业投资中心(有限合伙) | 43,750,952 | 0.71% |




