---
title: 003032 - 传智教育
description: 中小板 - 文教休闲 - 003032
published: true
date: 2022-05-01T17:59:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏传智播客教育科技股份有限公司（以下简称“传智教育”）成立于2012年09月04日，宿迁市。于2021年01月12日在深交所中小板上市。

传智教育注册资本40,244.75万元，主营业务:非学历，应用型计算机信息技术(IT)教育培训。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏传智播客教育科技股份有限公司
- 股票代码: 003032.SZ
- 所在地: 江苏 - 宿迁市
- 成立日期: 2012年09月04日
- 注册资本: 40,244.75万元
- 法定代表人: 黎活明
- 主营业务: 主营业务:非学历，应用型计算机信息技术(IT)教育培训
- 公司官网: www.itcast.cn
- 公司介绍: 公司是一家国内领先的从事非学历、应用型计算机信息技术(IT)教育培训的高新技术企业，致力于通过自主研发的优质课程内容、教学系统和自有教研团队为学员提供高水平的IT技术教育培训服务。报告期内公司累计向社会输送各类优秀IT人才10万余人，全面提升了学员的工作与就业能力，帮助贫困学子实现教育脱贫，积极响应了党和国家“教育脱贫”、“大力发展职业教育”、“新一代人工智能发展”号召，有力配合了国家“稳就业”、“教育强国”、“信息化发展”战略。公司是工业和信息化部认证的国家信息技术紧缺人才培养(NITE)工程软件应用与开发方向资源合作伙伴。报告期内，公司先后2019教育产业未来峰会“2019教育产业影响力企业TOP50”、第九届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛全国总决赛“优秀合作伙伴”，公司原创教材《网页设计与制作(HTML+CSS)》、《Android移动应用基础教程》荣获中国铁道出版社“优秀双效出版物奖”，原创教材《Android项目实战——手机安全卫士》荣获“全国电子教育学会2017年全国电子信息类优秀教材评选二等奖”。根据行业内公众公司公开披露的财务数据，公司2018年营业收入在国内IT教育培训机构排名居第二位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为黎活明，持股90,309,527股，占比22.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 黎活明 | 90,309,527 | 22.44% |
| 陈琼 | 66,978,330 | 16.64% |
| 上海创稷投资中心(有限合伙) | 21,596,182 | 5.37% |
| 天津心意云企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 20,122,287 | 5% |
| 宁波梅山保税港区君度德瑞股权投资管理中心(有限合伙) | 16,294,399 | 4.05% |
| 北京创新工场创业投资中心(有限合伙) | 15,622,600 | 3.88% |
| 方立勋 | 13,228,924 | 3.29% |
| 天津田长企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 10,610,139 | 2.64% |
| 天津乐邦企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 9,670,800 | 2.4% |
| 天津人欢企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 9,640,275 | 2.4% |




