---
title: [300089] ST文化
description: 创业板 - 文教休闲 - 300089
published: true
date: 2022-05-01T14:30:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东文化长城集团股份有限公司（以下简称“ST文化”）成立于1996年02月01日，潮州市。于2010年06月25日在深交所创业板上市。

ST文化注册资本48,105.687万元，艺术陶瓷的研发设计，生产和销售;教育系统集成业务以下是详细信息：

- 公司名称: 广东文化长城集团股份有限公司
- 股票代码: 300089.SZ
- 所在地: 广东 - 潮州市
- 成立日期: 1996年02月01日
- 注册资本: 48,105.687万元
- 法定代表人: 徐阳
- 主营业务: 艺术陶瓷的研发设计，生产和销售;教育系统集成业务
- 公司官网: www.thegreatwall-china.com
- 公司介绍: 公司是国内艺术陶瓷行业的龙头企业,主要从事各式高档工艺瓷的研究、开发、制造和经营。公司在行业内率先提出并推广创意艺术陶瓷，并采用信息化技术，将创意资源、工艺技术资源、市场营销资源进行了有效整合，以创意设计引领市场需求，提升产品品位和附加值。公司自行开发设计出各式艺术陶瓷产品上万种，申报国家专利品种近百项，其中“宫廷式特种工艺瓷系列产品”和“镶嵌式抗菌陶瓷编制工艺制品”获得省、市“优秀新产品奖”，宫廷陶瓷系列产品由国务院办公厅推荐在中南海北区陈设，作为永久纪念。“长城”商标亦被授予“广东省著名商标”、“中国名牌产品”等。自2015年以来，公司先后收购、投资了一系列的教育项目(包括联汛教育、智游臻龙、慧科教育和英盛网等)。针对教育板块，公司更提出了“长城教育·改变命运”的理念，力求打造教育界的知名品牌，大力发展职业教育，以改革人才培养机制和模式。2018年公司通过重大资产重组收购翡翠教育100%股权，公司在原有的业务框架的基础上，进一步深化“教育产业”发展的战略规划，强化其在职业非学历教育细分领域的业务，深耕职业教育产业链，增强公司整体的盈利能力和抵抗经营风险的能力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为蔡廷祥，持股143,437,500股，占比29.82%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 蔡廷祥 | 143,437,500 | 29.82% |
| 钱小盘 | 18,185,807 | 3.78% |
| 许高镭 | 17,364,936 | 3.61% |
| 代宏 | 16,408,569 | 3.41% |
| 吴淡珠 | 14,850,000 | 3.09% |
| 宁波梅山保税港区御泓投资合伙企业(有限合伙) | 14,186,505 | 2.95% |
| 安卓易(北京)科技有限公司 | 11,551,063 | 2.4% |
| 嘉兴卓智股权投资合伙企业(有限合伙) | 11,079,104 | 2.3% |
| 吴辉 | 8,294,352 | 1.72% |
| 黄华清 | 7,190,000 | 1.49% |




