---
title: 300043 - 星辉娱乐
description: 创业板 - 文教休闲 - 300043
published: true
date: 2022-05-01T18:00:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

星辉互动娱乐股份有限公司（以下简称“星辉娱乐”）成立于2000年05月31日，汕头市。于2010年01月20日在深交所创业板上市。

星辉娱乐注册资本124,419.84万元，主营业务:车模及其他玩具业务，婴童业务，原材料业务，游戏业务。公司主要产品为车模和玩具车以下是详细信息：

- 公司名称: 星辉互动娱乐股份有限公司
- 股票代码: 300043.SZ
- 所在地: 广东 - 汕头市
- 成立日期: 2000年05月31日
- 注册资本: 124,419.84万元
- 法定代表人: 陈雁升
- 主营业务: 主营业务:车模及其他玩具业务，婴童业务，原材料业务，游戏业务公司主要产品为车模和玩具车
- 公司官网: www.rastar.com
- 公司介绍: 公司的主要业务包括游戏业务、玩具业务、足球俱乐部业务。在游戏业务方面，公司已发展成为集移动游戏、网页游戏、H5游戏的研发、发行和运营为一体的综合性网络游戏运营商。借助自身游戏产业的全产业链体系优势，进行多层次的游戏IP泛娱乐开发，为玩家提供综合深度娱乐体验。在玩具业务方面，公司主要专注于动态车模、静态车模、收藏型车模和电动童车、儿童自行车等重点婴童产品的生产、研发及销售。公司研发综合实验室和现代化生产基地已达国际最先进水平，保持国内同行业的领军地位，具有较强的产品竞争力。公司已获得西班牙足球甲级联赛皇家西班牙人足球俱乐部大部分的股份，借助欧洲顶级联赛俱乐部的产业链头部资源，公司有效继承西班牙人百年历史球会的足球文化积淀，发扬欧洲现代职业足球的运动体系化优势，通过西班牙人俱乐部下属欧洲顶尖的足球学校不断实施中国球员培养工作，支持中国足球发展，努力成为中国足球的海外“黄埔军校”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈雁升，持股407,721,600股，占比32.77%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈雁升 | 407,721,600 | 32.77% |
| 陈冬琼 | 97,516,267 | 7.84% |
| 珠海市瑞丰汇邦资产管理有限公司-瑞丰汇邦宏星私募证券投资基金 | 15,000,000 | 1.21% |
| 季国平 | 8,090,000 | 0.65% |
| 庄新建 | 3,228,800 | 0.26% |
| 王咏 | 3,200,000 | 0.26% |
| 方昶行 | 3,023,600 | 0.24% |
| 周志坚 | 2,590,600 | 0.21% |
| 张兴广 | 2,380,000 | 0.19% |
| 万轶 | 2,283,500 | 0.18% |




