---
title: [300703] 创源股份
description: 创业板 - 文教休闲 - 300703
published: true
date: 2022-05-01T14:34:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波创源文化发展股份有限公司（以下简称“创源股份”）成立于2001年06月14日，宁波市。于2017年09月19日在深交所创业板上市。

创源股份注册资本18,282.628万元，主营产品为纸质休闲文化用品，主营业务:设计，生产，销售纸质休闲文化用品。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波创源文化发展股份有限公司
- 股票代码: 300703.SZ
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2001年06月14日
- 注册资本: 18,282.628万元
- 法定代表人: 任召国
- 主营业务: 主营产品为纸质休闲文化用品，主营业务:设计，生产，销售纸质休闲文化用品
- 公司官网: www.cre8direct.cn
- 公司介绍: 公司是一家集开发、生产、销售为一体的外向型纸品企业。公司以“诚信、当责、创新、共享”为核心价值观，以“激发创造灵感彰显个人情怀”为使命，其产品广泛应用于人们的工作、家居与社交等多个领域，公司的产品按用途可分为时尚文具、手工艺品、社交情感产品、儿童益智产品和纸质衍生产品等五大类。远销美国、欧洲、澳洲等20多个发达国家和地区。公司拥有现代化生产厂房，全自动化设备数十台，自动化生产线三十条以上，规划产能超10亿人民币。公司成立以来，先后荣获“国家高新技术企业”、“国家文化出口重点企业”、“国家印刷示范企业”、“浙江省版权影响力企业”、“浙江省名牌产品”、“浙江省工程技术中心”、“浙江省信用示范管理企业”、“中国文教体育用品协会副理事长单位”等荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波市北仑合力管理咨询有限公司，持股52,793,000股，占比28.88%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波市北仑合力管理咨询有限公司 | 52,793,000 | 28.88% |
| 任召国 | 11,756,500 | 6.43% |
| 江明中 | 3,660,352 | 2% |
| 柴孝海 | 3,071,500 | 1.68% |
| 沈惠萍 | 2,849,700 | 1.56% |
| 王桂强 | 2,430,600 | 1.33% |
| 邓建军 | 2,025,000 | 1.11% |
| 虞俊健 | 1,465,000 | 0.8% |
| 周必红 | 1,455,650 | 0.8% |
| 张亚飞 | 1,349,000 | 0.74% |




