---
title: 300825 - 阿尔特
description: 创业板 - 汽车服务 - 300825
published: true
date: 2022-05-01T18:05:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

阿尔特汽车技术股份有限公司（以下简称“阿尔特”）成立于2007年05月23日，北京市。于2020年03月27日在深交所创业板上市。

阿尔特注册资本33,175.447万元，公司服务于汽车生产企业，主营业务为燃油汽车和新能源汽车的整车设计及其他汽车行业相关的技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 阿尔特汽车技术股份有限公司
- 股票代码: 300825.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2007年05月23日
- 注册资本: 33,175.447万元
- 法定代表人: 宣奇武
- 主营业务: 公司服务于汽车生产企业，主营业务为燃油汽车和新能源汽车的整车设计及其他汽车行业相关的技术服务
- 公司官网: www.iat-auto.com
- 公司介绍: 公司成立以来，主要致力于为国内各大汽车生产企业提供整车设计服务，并以此为核心，不断完善整车设计各个环节的技术能力，不断丰富整车设计中的各类服务形式。在公司的发展历程中，公司主营业务经历了技术能力逐步提高、客户数量逐渐增多的发展历程。公司主要产品和服务是燃油汽车和新能源汽车的整车设计服务，除上述整车设计服务外，公司其他产品及服务还包括汽车定制改装和汽车零部件制造等。公司始终秉承“专注于品质，精心于服务”的经营理念，自成立至今积累了大量固定客户群体。同时凭借精湛的技术优势不断开拓增加新客户。我们服务的客户有：一汽集团、北汽集团、东风汽车、上汽集团、本田、杭州都凌、车和家、上海蔚来、智车优行等集团(排名不分先后)。与日本、德国、意大利和韩国的多家汽车工程技术公司保持紧密的战略合作伙伴关系，获得了丰富的信息资源和技术资源。2018年荣获2018中国创新力企业100强、亚洲(行业)十大创新力品牌、再次被认定为北京市科技研究开发机构。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为阿尔特(北京)投资顾问有限公司，持股45,053,020股，占比13.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 阿尔特(北京)投资顾问有限公司 | 45,053,020 | 13.58% |
| 嘉兴珺文银宝投资合伙企业(有限合伙) | 15,526,105 | 4.68% |
| 江苏悦达投资股份有限公司 | 12,345,679 | 3.72% |
| 林玲 | 8,917,000 | 2.69% |
| 北京基锐科创投资中心(有限合伙) | 6,351,851 | 1.91% |
| 张立强 | 6,254,000 | 1.89% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富民营活力混合型证券投资基金 | 4,790,900 | 1.44% |
| E-FORD LIMITED | 4,742,220 | 1.43% |
| 济南江山投资合伙企业(有限合伙) | 4,562,043 | 1.38% |
| 本田技研工业(中国)投资有限公司 | 4,440,389 | 1.34% |




