---
title: [000030] 富奥股份
description: 主板 - 汽车配件 - 000030
published: true
date: 2022-05-01T14:21:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

富奥汽车零部件股份有限公司（以下简称“富奥股份”）成立于1988年10月06日，长春市。于1993年09月29日在深交所主板上市。

富奥股份注册资本181,055.211万元，主要产品:底盘系统，环境系统，制动和传动系统，转向及安全系统，电子电器系统，发动机附件系统等六大系列。主要业务:汽车零部件的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 富奥汽车零部件股份有限公司
- 股票代码: 000030.SZ
- 所在地: 吉林 - 长春市
- 成立日期: 1988年10月06日
- 注册资本: 181,055.211万元
- 法定代表人: 张丕杰
- 主营业务: 主要产品:底盘系统，环境系统，制动和传动系统，转向及安全系统，电子电器系统，发动机附件系统等六大系列汽车零部件的研发，生产和销售
- 公司官网: www.fawer.com.cn
- 公司介绍: 公司是中国知名的汽车零部件制造业集团企业，主要从事汽车零部件的研发、生产和销售，是国内在生产规模、产品系列、客户覆盖均具有一定优势的汽车零部件上市公司。公司自成立以来，始终以市场为导向，坚持走技术发展之路，通过市场结构调整、产品结构调整和企业结构调整，形成了以底盘业务、空调业务、汽车电子及新能源为主导核心产品的产业格局。目前，公司主要产品包括底盘系统、环境系统、制动和传动系统、转向及安全系统、电子电器系统、发动机附件系统等六大系列，产品品种覆盖重、中、轻、微型商用车和高、中、低档乘用车等系列车型；公司产品为众多国内整车/整机企业配套，部分产品远销海外。公司进一步深化自主研发机制，建立两级研发模式，研发中心及下属多家分公司、控股子公司被评为“省级企业技术中心”，公司及下属十余家企业被认定为高新技术企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为一汽股权投资(天津)有限公司，持股441,995,373股，占比24.41%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 一汽股权投资(天津)有限公司 | 441,995,373 | 24.41% |
| 吉林省天亿投资有限公司 | 331,495,386 | 18.31% |
| 宁波华翔电子股份有限公司 | 252,568,785 | 13.95% |
| 吉林省国有资本运营有限责任公司 | 181,657,489 | 10.03% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 34,260,200 | 1.89% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧价值发现股票型证券投资基金 | 14,180,458 | 0.78% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧潜力价值灵活配置混合型证券投资基金 | 9,517,426 | 0.53% |
| 南方基金-农业银行-南方中证金融资产管理计划 | 8,509,200 | 0.47% |
| 中欧基金-农业银行-中欧中证金融资产管理计划 | 8,509,200 | 0.47% |
| 工银瑞信基金-农业银行-工银瑞信中证金融资产管理计划 | 8,509,200 | 0.47% |




