---
title: [000678] 襄阳轴承
description: 主板 - 汽车配件 - 000678
published: true
date: 2022-05-01T14:22:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

襄阳汽车轴承股份有限公司（以下简称“襄阳轴承”）成立于1993年05月06日，襄阳市。于1997年01月06日在深交所主板上市。

襄阳轴承注册资本45,961.18万元，主要产品:轴承。以下是详细信息：

- 公司名称: 襄阳汽车轴承股份有限公司
- 股票代码: 000678.SZ
- 所在地: 湖北 - 襄阳市
- 成立日期: 1993年05月06日
- 注册资本: 45,961.18万元
- 法定代表人: 高少兵
- 主营业务: 主要产品:轴承
- 公司官网: www.zxy.com.cn
- 公司介绍: 公司主要从事轴承及其零部件的生产、科研、销售及相关业务。主要经营范围包括：制造销售轴承及其零部件、汽车零部件、机电设备、轴承设备及备件；承揽机械工业基础设计、轴承工程设计、汽车电器修理、技术转让、劳动服务等，主要产品为汽车轴承、等速万向节等，是目前国内主要的汽车轴承专业生产基地之一。公司拥有专门从事汽车轴承新产品、新技术研发和应用的工程技术中心，拥有一大批高级专业工程技术人员从事新产品开发工作，除汽车轴承外，还涉及机械、农机、家电和风电等领域多种轴承产品。公司技术研发能力在国内汽车轴承行业处于绝对领先地位，拥有许多国家及省市科学成果奖，其中加强型圆锥滚子轴承、满滚子圆柱轴承、汽车空调压缩机和离合器轴承模拟试验机等多项技术拥有国家专利。公司产品具备整车配套东风、解放、斯尔太、北方奔驰、江淮汽车、北汽福田、跃进、五十铃等系列用轴承产品的能力，并可为用户设计制造特殊用途的各类轴承及零部件产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为三环集团有限公司，持股128,400,000股，占比27.94%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 三环集团有限公司 | 128,400,000 | 27.94% |
| 襄阳轴承投资发展集团有限公司 | 83,159,130 | 18.09% |
| 襄阳市创新投资有限公司 | 22,200,735 | 4.83% |
| 襄阳汽车轴承股份有限公司-第一期员工持股计划 | 7,625,600 | 1.66% |
| 吴凝 | 2,653,000 | 0.58% |
| 周东海 | 2,291,800 | 0.5% |
| 张道谷 | 2,230,000 | 0.49% |
| 湖北新海天投资有限公司 | 1,615,531 | 0.35% |
| 井全军 | 1,561,200 | 0.34% |
| 洪婉秋 | 1,417,260 | 0.31% |




