---
title: 000901 - 航天科技
description: 主板 - 汽车配件 - 000901
published: true
date: 2022-05-01T17:52:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:52
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

航天科技控股集团股份有限公司（以下简称“航天科技”）成立于1999年01月27日，哈尔滨市。于1999年04月01日在深交所主板上市。

航天科技注册资本79,820.141万元，主要产品:车联网及工业物联网，航天应用产品，汽车电子，电力设备。以下是详细信息：

- 公司名称: 航天科技控股集团股份有限公司
- 股票代码: 000901.SZ
- 所在地: 黑龙江 - 哈尔滨市
- 成立日期: 1999年01月27日
- 注册资本: 79,820.141万元
- 法定代表人: 袁宁
- 主营业务: 主要产品:车联网及工业物联网，航天应用产品，汽车电子，电力设备
- 公司官网: www.as-hitech.com
- 公司介绍: 公司是中国航天科工集团公司所属中国航天科工飞航技术研究院控股的军民融合型高科技上市公司。公司依托大股东军工技术优势及资源优势，大力推进军民融合、创新引领、人才强企、两轮驱动和国际化发展的战略，现已在北斗应用及车联网工业物联网、航天应用产品、汽车电子、石油仪器设备、电力设备五大业务板块形成核心竞争力，致力于为客户提供优质产品和行业整体解决方案，相关业务遍及全国31个省、市、自治区以及全球30余个国家和地区。公司是中国智慧城市产业技术创新战略联盟发起单位之一，是中国汽车工业协会会员、北京中关村高新技术企业协会会员、环境保护协会会员单位，先后通过了质量管理(GJB9001B)、环境管理(ISO14000)、职业健康与安全(OHSAS18000)等体系认证，具备国家二级保密单位、国家高新技术企业、安防工程企业等资质，拥有国防武器装备科研生产、计算机系统集成、机电设备安装工程专业承包、防爆安全生产、环保污染治理设施运营等专业生产经营许可证书，拥有自主知识产权百余项，先后多次获得国家及省部级科技进步奖、载人航天飞行突出贡献奖等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国航天科工飞航技术研究院(中国航天海鹰机电技术研究院)，持股138,229,809股，占比17.32%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，2名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国航天科工飞航技术研究院(中国航天海鹰机电技术研究院) | 138,229,809 | 17.32% |
| 中国航天科工集团有限公司 | 91,393,112 | 11.45% |
| 益圣国际有限公司 | 46,273,111 | 5.8% |
| 中航证券-中国航发资产管理有限公司-中航证券兴航6号单一资产管理计划 | 7,100,900 | 0.89% |
| 国机资本控股有限公司 | 6,738,509 | 0.84% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,088,516 | 0.64% |
| 海通证券股份有限公司 | 3,592,361 | 0.45% |
| 阿拉丁航天科技有限公司 | 3,088,500 | 0.39% |
| 东兴证券股份有限公司 | 3,000,000 | 0.38% |
| 中国航天科工运载技术研究院北京分院 | 2,717,673 | 0.34% |




