---
title: 000981 - *ST银亿
description: 主板 - 汽车配件 - 000981
published: true
date: 2022-05-01T17:52:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:52
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

银亿股份有限公司（以下简称“*ST银亿”）成立于1998年08月31日，兰州市。于2000年06月22日在深交所主板上市。

*ST银亿注册资本999,747.089万元，主要产品:无级变速器(CVT)，双离合变速器(DCT)，混合动力总成系统和纯电动动力总成系统，汽车安全气囊气体发生器，房产。主营业务:研发，生产和销售汽车变速器;汽车安全气囊气体发生器的开发，生产及销售等;房地产开发，销售代理，物业管理，星级酒店等。以下是详细信息：

- 公司名称: 银亿股份有限公司
- 股票代码: 000981.SZ
- 所在地: 甘肃 - 兰州市
- 成立日期: 1998年08月31日
- 注册资本: 999,747.089万元
- 法定代表人: 叶骥
- 主营业务: 主要产品:无级变速器(CVT)，双离合变速器(DCT)，混合动力总成系统和纯电动动力总成系统，汽车安全气囊气体发生器，房产主营业务:研发，生产和销售汽车变速器;汽车安全气囊气体发生器的开发，生产及销售等;房地产开发，销售代理，物业管理，星级酒店等
- 公司官网: www.chinayinyi.cn
- 公司介绍: 公司作为专业房地产开发企业，拥有国家一级房地产开发资质，以宁波为总部，跨区域发展，历经多年的成功运作，凭借着雄厚的实力和卓越的品质，连续多年上榜中国房地产百强企业，并连续获得浙江省住宅产业十大领军企业，已跻身中国房地产界最具成长性的强势品牌行列。2016年公司全面实施战略转型升级，确定了以“房地产业+高端制造业”双轮驱动的发展格局，并先后成功并购美国ARC集团和比利时邦奇集团。ARC集团是专业研发、设计、生产和销售气体发生器的跨国公司，是全球第二大独立生产气体发生器生产商。邦奇集团是全球知名的汽车自动变速器独立制造商，专注于研发、生产和销售汽车变速器，其产品主要为无级变速器(CVT)，且正致力于研发双离合变速器(DCT)、混合动力总成系统和纯电动动力总成系统。随着高端制造业的顺利进军，全面开启了公司发展的新跨越，新征程。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中芯梓禾创业投资(嘉兴)有限公司-嘉兴梓禾瑾芯股权投资合伙企业(有限合伙)，持股2,988,200,641股，占比29.89%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中芯梓禾创业投资(嘉兴)有限公司-嘉兴梓禾瑾芯股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,988,200,641 | 29.89% |
| 银亿股份有限公司破产企业财产处置专用账户 | 1,030,011,626 | 10.3% |
| 宁波圣洲投资有限公司 | 922,611,132 | 9.23% |
| 宁波银亿控股有限公司 | 747,383,347 | 7.48% |
| 熊基凯 | 711,557,036 | 7.12% |
| 西藏银亿投资管理有限公司 | 481,414,795 | 4.82% |
| 宁波开发投资集团有限公司 | 460,877,536 | 4.61% |
| 鲁国华 | 229,599,125 | 2.3% |
| 宁波昊圣投资有限公司 | 40,024,181 | 0.4% |
| 常文光 | 29,447,717 | 0.29% |




