---
title: [002213] 大为股份
description: 中小板 - 汽车配件 - 002213
published: true
date: 2022-05-01T14:25:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市大为创新科技股份有限公司（以下简称“大为股份”）成立于2000年10月25日，深圳市。于2008年02月01日在深交所中小板上市。

大为股份注册资本20,600万元，主要产品:电涡流缓速器。主营业务:汽车缓速器的研发，设计，生产及销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市大为创新科技股份有限公司
- 股票代码: 002213.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2000年10月25日
- 注册资本: 20,600万元
- 法定代表人: 连宗敏
- 主营业务: 主要产品:电涡流缓速器主营业务:汽车缓速器的研发，设计，生产及销售
- 公司官网: www.daweitechnology.com
- 公司介绍: 公司自2000年成立至今，一直专注于汽车辅助制动系统产品的研发、设计、生产和销售，是中国汽车缓速器产业的创立者和开拓者，是我国电涡流缓速器行业标准的主要制订者。公司主营业务为汽车缓速器的研发、制造和销售，主要产品为电涡流缓速器，特尔佳电涡流缓速器曾被评为“中国客车工业十佳新技术推广产品”。汽车缓速器属于我国“当前优先发展的高技术产业化重点领域”之一，目前，特尔佳缓速器产品国内市场占有率居全国前列，并以代理和通过整车厂出口形式，出口到意大利、澳大利亚、韩国、泰国、菲律宾、越南、加纳、巴拿马、古巴、土耳其、突尼斯，智利，阿联酋和阿曼等国家和地区。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市创通投资发展有限公司，持股40,146,515股，占比19.49%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市创通投资发展有限公司 | 40,146,515 | 19.49% |
| 邱艳芳 | 8,300,000 | 4.03% |
| 李润祥 | 7,516,659 | 3.65% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 6,859,300 | 3.33% |
| 上海银叶投资有限公司-银叶攻玉12号私募证券投资基金 | 4,820,000 | 2.34% |
| 陈双庆 | 4,120,000 | 2% |
| 中国建设银行股份有限公司-华夏盛世精选混合型证券投资基金 | 2,478,901 | 1.2% |
| 张席中夏 | 2,400,000 | 1.17% |
| 寇玲 | 2,181,028 | 1.06% |
| 彭学筹 | 1,969,400 | 0.96% |




