---
title: [002406] 远东传动
description: 中小板 - 汽车配件 - 002406
published: true
date: 2022-05-01T14:26:24.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

许昌远东传动轴股份有限公司（以下简称“远东传动”）成立于2004年06月16日，许昌市。于2010年05月18日在深交所中小板上市。

远东传动注册资本62,415.814万元，主要产品:传动轴，共分轻型，中型，重型和工程机械4大系列。主营业务:非等速传动轴及相关零部件的研发，生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 许昌远东传动轴股份有限公司
- 股票代码: 002406.SZ
- 所在地: 河南 - 许昌市
- 成立日期: 2004年06月16日
- 注册资本: 62,415.814万元
- 法定代表人: 刘延生
- 主营业务: 主要产品:传动轴，共分轻型，中型，重型和工程机械4大系列主营业务:非等速传动轴及相关零部件的研发，生产与销售
- 公司官网: www.yodonchina.com
- 公司介绍: 公司是国内知名的非等速传动轴研发、生产和销售的企业，是国家高新技术企业。产品涵盖轻型、中型、重型和工程机械四大系列，是全国品种最多、规格最全的专业非等速传动轴制造商，拥有先进的、专业化的生产、检测设备，在非等速传动轴市场具有明显的竞争优势，综合市场占有率多年稳居行业首位。公司拥有“国家认定企业技术中心”、“国家博士后科研工作站”、“河南省汽车传动轴工程技术研究中心”、“河南省博士后研发基地”“高性能轻量化传动轴河南省工程实验室”、“河南省汽车零部件智能化热处理技术院士工作站”等。公司拥有实力雄厚的商用车传动轴研发团队。公司的技术中心配备有国内先进的传动轴设计、研发、实验、检测等设备，技术装备优势明显。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘延生，持股156,194,787股，占比25.02%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘延生 | 156,194,787 | 25.02% |
| 谢仁国 | 23,502,339 | 3.77% |
| 史彩霞 | 19,230,800 | 3.08% |
| 杨国军 | 12,030,000 | 1.93% |
| 葛子义 | 9,062,200 | 1.45% |
| 赵保江 | 8,478,500 | 1.36% |
| 张卫民 | 7,888,000 | 1.26% |
| 徐开阳 | 6,961,000 | 1.12% |
| 王伟 | 5,531,100 | 0.89% |
| 孟会涛 | 4,632,600 | 0.74% |




