---
title: [002708] 光洋股份
description: 中小板 - 汽车配件 - 002708
published: true
date: 2022-05-01T14:28:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

常州光洋轴承股份有限公司（以下简称“光洋股份”）成立于1995年04月22日，常州市。于2014年01月21日在深交所中小板上市。

光洋股份注册资本49,201.108万元，主要产品:滚针轴承，滚子轴承，离合器分离轴承，轮毂轴承，同步器中间环，同步器，行星排，薄壁型圈环类精密锻件，空心轴，高压共轨轴等。主营业务:汽车各类精密轴承，智能机器人轴承单元，同步器，行星排，精密锻件等高精度，高可靠性产品的研发，制造和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 常州光洋轴承股份有限公司
- 股票代码: 002708.SZ
- 所在地: 江苏 - 常州市
- 成立日期: 1995年04月22日
- 注册资本: 49,201.108万元
- 法定代表人: 李树华
- 主营业务: 主要产品:滚针轴承，滚子轴承，离合器分离轴承，轮毂轴承，同步器中间环，同步器，行星排，薄壁型圈环类精密锻件，空心轴，高压共轨轴等主营业务:汽车各类精密轴承，智能机器人轴承单元，同步器，行星排，精密锻件等高精度，高可靠性产品的研发，制造和销售
- 公司官网: www.nrb.com.cn
- 公司介绍: 公司专注于汽车各类精密轴承、智能机器人轴承单元、同步器、行星排、精密锻件等高精度、高可靠性产品的研发、制造和销售，公司产品主要包括滚针轴承、滚子轴承、离合器分离轴承、轮毂轴承、同步器中间环、同步器、行星排、薄壁型圈环类精密锻件、空心轴、高压共轨轴等，主要应用于汽车发动机、变速器、离合器、重卡车桥、轮毂、底盘及新能源汽车电机、减速机等重要总成，是主机的重要组成部分。公司具有独立、完整的研发、采购、生产和销售体系，多年来与国内外知名汽车整车及零部件制造商构建了稳固的供应链合作关系，在为客户提供产品、输出服务的同时，实现了与客户的共同成长。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为常州光洋控股有限公司，持股138,833,877股，占比28.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 常州光洋控股有限公司 | 138,833,877 | 28.22% |
| 程上楠 | 45,844,218 | 9.32% |
| 天津天海同步集团有限公司 | 25,629,680 | 5.21% |
| 朱雪英 | 25,100,515 | 5.1% |
| 武汉当代科技产业集团股份有限公司 | 12,519,793 | 2.54% |
| 吕超 | 10,945,658 | 2.22% |
| CHENG JOAY | 9,666,780 | 1.96% |
| 中国建设银行股份有限公司-信达澳银新能源产业股票型证券投资基金 | 8,919,419 | 1.81% |
| 常州信德投资有限公司 | 7,793,138 | 1.58% |
| 邵伟 | 4,493,000 | 0.91% |




