---
title: [002725] 跃岭股份
description: 中小板 - 汽车配件 - 002725
published: true
date: 2022-05-01T14:28:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江跃岭股份有限公司（以下简称“跃岭股份”）成立于1998年05月21日，台州市。于2014年01月29日在深交所中小板上市。

跃岭股份注册资本25,600万元，主要产品:汽车铝合金轮毂和摩托车铝合金轮毂。主营业务:铝合金车轮的研发，设计，制造和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江跃岭股份有限公司
- 股票代码: 002725.SZ
- 所在地: 浙江 - 台州市
- 成立日期: 1998年05月21日
- 注册资本: 25,600万元
- 法定代表人: 林仙明
- 主营业务: 主要产品:汽车铝合金轮毂和摩托车铝合金轮毂主营业务:铝合金车轮的研发，设计，制造和销售
- 公司官网: www.yueling.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专注于铝合金车轮的研发、设计、生产和销售的国家高新技术企业、国家汽车零部件出口基地企业。主导产品包括汽车铝合金轮毂和摩托车铝合金轮毂。专业从事铝合金车轮的研发、设计、制造和销售，主要产品包括汽车铝合金车轮和摩托车铝合金车轮两大类。公司是一家出口型的铝轮毂生产企业，产品涵盖电镀轮毂、真空电镀轮毂、轻量化轮毂、SUV轮毂、高性能赛车轮毂。拥有省级企业技术中心、省级高新研发中心和省级研究院，公司先后获得“浙江省出口名牌产品”、“浙江省名牌产品”、“浙江省著名商标”、“浙江省五一劳动奖章”和“台州市政府质量奖”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为林仙明，持股26,518,800股，占比10.36%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 林仙明 | 26,518,800 | 10.36% |
| 林信福 | 22,120,000 | 8.64% |
| 林万青 | 21,820,000 | 8.52% |
| 林申茂 | 19,320,320 | 7.55% |
| 钟小头 | 16,820,080 | 6.57% |
| 林平 | 12,160,000 | 4.75% |
| 林斌 | 12,160,000 | 4.75% |
| 谢声通 | 3,049,000 | 1.19% |
| 颜玲飞 | 1,658,000 | 0.65% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 578,294 | 0.23% |




