---
title: [002863] 今飞凯达
description: 中小板 - 汽车配件 - 002863
published: true
date: 2022-05-01T14:29:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江今飞凯达轮毂股份有限公司（以下简称“今飞凯达”）成立于2005年02月01日，金华市。于2017年04月18日在深交所中小板上市。

今飞凯达注册资本49,881.89万元，公司是专业的铝合金车轮制造商，从事铝合金车轮的研发，设计，制造和销售。主要产品包括汽车铝合金车轮，摩托车铝合金车轮。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江今飞凯达轮毂股份有限公司
- 股票代码: 002863.SZ
- 所在地: 浙江 - 金华市
- 成立日期: 2005年02月01日
- 注册资本: 49,881.89万元
- 法定代表人: 葛炳灶
- 主营业务: 公司是专业的铝合金车轮制造商，从事铝合金车轮的研发，设计，制造和销售主要产品包括汽车铝合金车轮，摩托车铝合金车轮
- 公司官网: www.jfkd.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家集自主开发、设计、自制模具、自主生产、销售为一体的铝合金汽车轮毂专业制造商。近年来，公司通过技术改造、产品结构调整等一系列举措，已经形成了已铝合金汽车轮毂、摩托车轮毂和电动车轮毂为代表的三大产业，目前集团生产的摩托车轮毂、汽车轮毂、电动车轮分别在美国、印度、泰国、贵阳设立生产基地和销售网络。公司相继被评为中国汽车零部件百强企业、中国摩托车行业零部件优势企业、中国汽车零部件车轮行业龙头企业、国家汽车零部件出口基地企业、全国就业与社会保障先进民营企业、中华人民共和国海关AA类管理企业等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为今飞控股集团有限公司，持股143,922,000股，占比28.85%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 今飞控股集团有限公司 | 143,922,000 | 28.85% |
| 金华市瑞琪投资有限公司 | 46,845,200 | 9.39% |
| 君润国际投资有限公司 | 24,940,572 | 5% |
| 金华融盛投资发展集团有限公司 | 24,416,796 | 4.89% |
| 金华市婺城区城乡建设投资集团有限公司 | 23,328,149 | 4.68% |
| 方三明 | 10,648,363 | 2.13% |
| 金华易和投资有限公司 | 7,980,033 | 1.6% |
| 常州投资集团有限公司 | 4,575,629 | 0.92% |
| 夏太根 | 2,977,820 | 0.6% |
| 赵厚璞 | 1,743,212 | 0.35% |




