---
title: [002865] 钧达股份
description: 中小板 - 汽车配件 - 002865
published: true
date: 2022-05-01T14:29:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

海南钧达汽车饰件股份有限公司（以下简称“钧达股份”）成立于2003年04月03日，海口市。于2017年04月25日在深交所中小板上市。

钧达股份注册资本14,152.427万元，主要产品:汽车塑料内外饰件。主营业务:专业从事汽车塑料内外饰件的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 海南钧达汽车饰件股份有限公司
- 股票代码: 002865.SZ
- 所在地: 海南 - 海口市
- 成立日期: 2003年04月03日
- 注册资本: 14,152.427万元
- 法定代表人: 陆小红
- 主营业务: 主要产品:汽车塑料内外饰件主营业务:专业从事汽车塑料内外饰件的研发，生产和销售
- 公司官网: www.drinda.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事汽车塑料内外饰件的研发、生产和销售的高新技术企业。公司的主要产品分为四大类，分别为仪表板、保险杠、门护板、其他饰件。公司目前拥有多项工艺及相关先进设备，可满足各类中高档汽车仪表板总成、保险杠总成、门内饰板总成及水箱支架、天窗框等内外饰件的生产。公司产品系列齐全、覆盖了汽车主要内外饰件和功能部件，可以为整车厂提供一体化内外饰件配套服务。公司具有同步开发、模块化供货能力，具备设计验证、工艺开发、产品制造的完整塑料内外饰件配套能力。公司长期与众多整车厂和国际主流一级供应商合作，已形成了长期稳定的合作关系，公司主要产品涵盖了国内主流乘用车、商用车整车厂。公司确保产品质量满足客户的要求，赢得了客户的好评。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为海南锦迪科技投资有限公司，持股33,272,139股，占比23.51%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 海南锦迪科技投资有限公司 | 33,272,139 | 23.51% |
| 苏显泽 | 18,759,461 | 13.26% |
| 上饶经济技术开发区产业发展投资有限公司 | 18,741,000 | 13.24% |
| 上饶展宏新能源科技中心(有限合伙) | 6,627,400 | 4.68% |
| 中国银行股份有限公司-华夏行业景气混合型证券投资基金 | 5,980,389 | 4.23% |
| 陆小红 | 4,500,000 | 3.18% |
| 郑捷文 | 3,097,349 | 2.19% |
| 杭州久盈资产管理有限公司-久盈价值精选1号私募证券投资基金 | 2,762,834 | 1.95% |
| 邵雨田 | 1,665,702 | 1.18% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 1,103,128 | 0.78% |




