---
title: 002984 - 森麒麟
description: 中小板 - 汽车配件 - 002984
published: true
date: 2022-05-01T17:59:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

青岛森麒麟轮胎股份有限公司（以下简称“森麒麟”）成立于2007年12月04日，青岛市。于2020年09月11日在深交所中小板上市。

森麒麟注册资本64,966.894万元，主营业务为专注于绿色，安全，高品质，高性能半钢子午线轮胎和航空轮胎的研发，生产，销售，其产品根据应用类型区分为乘用车轮胎，轻卡轮胎及特种轮胎，乘用车轮胎包括经济型乘用车轮胎，高性能乘用车轮胎及特殊性能轮胎，特种轮胎包括赛车轮胎，航空轮胎。以下是详细信息：

- 公司名称: 青岛森麒麟轮胎股份有限公司
- 股票代码: 002984.SZ
- 所在地: 山东 - 青岛市
- 成立日期: 2007年12月04日
- 注册资本: 64,966.894万元
- 法定代表人: 秦龙
- 主营业务: 主营业务为专注于绿色，安全，高品质，高性能半钢子午线轮胎和航空轮胎的研发，生产，销售，其产品根据应用类型区分为乘用车轮胎，轻卡轮胎及特种轮胎，乘用车轮胎包括经济型乘用车轮胎，高性能乘用车轮胎及特殊性能轮胎，特种轮胎包括赛车轮胎，航空轮胎
- 公司官网: www.senturytire.com.cn
- 公司介绍: 公司是国际少数航空轮胎制造企业之一，具备产品设计、研发、制造及销售能力，受中国民航局委托起草CTSO-C62e(2014)《中国民用航空技术标准规定》。主营业务为专注于绿色、安全、高品质、高性能半钢子午线轮胎和航空轮胎的研发、生产、销售，其产品根据应用类型区分为乘用车轮胎、轻卡轮胎及特种轮胎，乘用车轮胎包括经济型乘用车轮胎、高性能乘用车轮胎及特殊性能轮胎，特种轮胎包括赛车轮胎、航空轮胎。公司为行业内领先的轮胎智能制造企业，将机器人技术、工业互联网(IOT)技术、大数据分析技术、云计算技术、人工智能技术和制造业深度融合，积极探索轮胎制造业转型升级路径，智能制造能力在轮胎行业具备示范效应及领先水平。公司智能制造成果连续入选国家工信部“2016年智能制造综合标准化与新模式应用”、“2017年智能制造试点示范项目”、“2018年制造业与互联网融合发展试点示范项目”，是唯一入选的轮胎制造企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为秦龙，持股272,793,377股，占比41.99%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 秦龙 | 272,793,377 | 41.99% |
| 林文龙 | 37,476,900 | 5.77% |
| 新疆鑫石创盈股权投资合伙企业(有限合伙) | 29,456,730 | 4.53% |
| 青岛森宝林企业信息咨询管理中心(有限合伙) | 12,500,000 | 1.92% |
| 青岛森玲林企业信息咨询管理中心(有限合伙) | 12,500,000 | 1.92% |
| 青岛森伟林企业信息咨询管理中心(有限合伙) | 12,500,000 | 1.92% |
| 青岛森忠林企业信息咨询管理中心(有限合伙) | 12,500,000 | 1.92% |
| 宁波梅山保税港区森润股权投资合伙企业(有限合伙) | 10,873,010 | 1.67% |
| 厦门象晟投资合伙企业(有限合伙) | 10,858,366 | 1.67% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧时代先锋股票型发起式证券投资基金 | 10,589,885 | 1.63% |




