---
title: [300258] 精锻科技
description: 创业板 - 汽车配件 - 300258
published: true
date: 2022-05-01T14:31:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏太平洋精锻科技股份有限公司（以下简称“精锻科技”）成立于1992年12月09日，泰州市。于2011年08月26日在深交所创业板上市。

精锻科技注册资本48,177.075万元，主要产品:汽车差速器半轴齿轮和行星齿轮，汽车变速器结合齿齿轮，汽车变速器轴类件，EDL(电子差速锁齿轮，凸轮环)，同步器齿圈，离合器驱动盘毂类零件，新能源车中央电机轴和新能源车差速器总成，高端农业机械用齿轮等。主营业务:汽车精锻齿轮及其它精密锻件的研发，生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏太平洋精锻科技股份有限公司
- 股票代码: 300258.SZ
- 所在地: 江苏 - 泰州市
- 成立日期: 1992年12月09日
- 注册资本: 48,177.075万元
- 法定代表人: 夏汉关
- 主营业务: 主要产品:汽车差速器半轴齿轮和行星齿轮，汽车变速器结合齿齿轮，汽车变速器轴类件，EDL(电子差速锁齿轮，凸轮环)，同步器齿圈，离合器驱动盘毂类零件，新能源车中央电机轴和新能源车差速器总成，高端农业机械用齿轮等主营业务:汽车精锻齿轮及其它精密锻件的研发，生产与销售
- 公司官网: www.ppforging.com
- 公司介绍: 公司主营业务为汽车精锻齿轮及其它精密锻件的研发、生产与销售，是行业领先的精锻齿轮供应商。公司是一家具有自主创新能力、拥有自主知识产权、掌握先进的齿轮模具设计开发与制造核心技术、采用冷温热精密锻造成形技术、专业化制造汽车齿轮的高新技术企业、中国齿轮行业协会50强最具品牌影响力企业、江苏省经济和信息化委员会两化融合研发设计示范企业。公司主要产品为汽车差速器半轴齿轮和行星齿轮、汽车变速器结合齿齿轮。公司产品得到了国内外主流整车制造商或其动力总成供应商的高度认可，是目前国内乘用车精锻齿轮细分行业的龙头企业，轿车精锻齿轮产销量位居行业前列。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏大洋投资有限公司，持股194,012,971股，占比40.27%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏大洋投资有限公司 | 194,012,971 | 40.27% |
| 夏汉关 | 17,769,374 | 3.69% |
| 黄静 | 10,935,000 | 2.27% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 8,427,711 | 1.75% |
| 杨梅 | 8,201,250 | 1.7% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-投连-行业配置 | 6,651,212 | 1.38% |
| 中国工商银行股份有限公司-嘉实远见先锋一年持有期混合型证券投资基金 | 6,292,900 | 1.31% |
| 平安资产-工商银行-鑫享3号资产管理产品 | 5,000,000 | 1.04% |
| 汇添富基金-中国人寿保险股份有限公司-分红险-汇添富基金国寿股份均衡股票型组合单一资产管理计划(可供出售) | 4,269,700 | 0.89% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达瑞程灵活配置混合型证券投资基金 | 4,151,566 | 0.86% |




