---
title: [300473] 德尔股份
description: 创业板 - 汽车配件 - 300473
published: true
date: 2022-05-01T14:32:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

阜新德尔汽车部件股份有限公司（以下简称“德尔股份”）成立于2004年11月12日，阜新市。于2015年06月12日在深交所创业板上市。

德尔股份注册资本13,491.896万元，主要产品:公司具备批量生产自动变速箱油泵的能力，已完成电动助力转向系统(EPS)电机的产品开发并进入试装阶段，并成功研发电液泵和无钥匙进入及启动系统等产品。主营业务:从事汽车转向泵和齿轮泵的研发，生产和销售;以下是详细信息：

- 公司名称: 阜新德尔汽车部件股份有限公司
- 股票代码: 300473.SZ
- 所在地: 辽宁 - 阜新市
- 成立日期: 2004年11月12日
- 注册资本: 13,491.896万元
- 法定代表人: 李毅
- 主营业务: 主要产品:公司具备批量生产自动变速箱油泵的能力，已完成电动助力转向系统(EPS)电机的产品开发并进入试装阶段，并成功研发电液泵和无钥匙进入及启动系统等产品主营业务:从事汽车转向泵和齿轮泵的研发，生产和销售;
- 公司官网: www.dare-auto.com
- 公司介绍: 公司是目前中国少数集汽车部件研发、制造和销售整合于一体的汽车零部件系统综合提供商。公司目前主要产品包括泵及电泵类产品，电机、电控及汽车电子类产品，降噪(NVH)隔热及轻量化类产品，可广泛应用于转向、传动、制动、汽车电子、车身辅助驾驶系统。公司全心致力于产品和技术的不断升级突破，拥有通过ISO/IEC17025体系认证的国家级试验室、材料实验室、声学及热力学检测室等。经过多年的发展，德尔股份产品已成功搭载世界一线汽车品牌车型。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为辽宁德尔实业股份有限公司，持股28,839,842股，占比21.38%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 辽宁德尔实业股份有限公司 | 28,839,842 | 21.38% |
| 福博有限公司 | 15,991,500 | 11.85% |
| 阜新鼎宏实业有限公司 | 8,035,975 | 5.96% |
| 童利南 | 3,370,000 | 2.5% |
| 叶亚峰 | 3,049,739 | 2.26% |
| 上海通怡投资管理有限公司-通怡景云3号私募证券投资基金 | 2,698,200 | 2% |
| 东吴基金-东吴证券股份有限公司-东吴基金浩瀚1号单一资产管理计划 | 1,890,705 | 1.4% |
| 姜永柏 | 1,811,797 | 1.34% |
| 江西大成资本管理有限公司 | 917,442 | 0.68% |
| 袁文萍 | 905,897 | 0.67% |




