---
title: [300681] 英搏尔
description: 创业板 - 汽车配件 - 300681
published: true
date: 2022-05-01T14:34:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

珠海英搏尔电气股份有限公司（以下简称“英搏尔”）成立于2005年01月14日，珠海市。于2017年07月25日在深交所创业板上市。

英搏尔注册资本7,660.102万元，主营业务:以电机控制器为主，车载充电机，DC-DC转换器，电子油门踏板等为辅的电动车辆关键零部件的研发，生产与销售;主要产品:核心产品为各种型号的电机控制器，其他主要产品为车载充电机，DC-DC转换器，电子油门踏板等。以下是详细信息：

- 公司名称: 珠海英搏尔电气股份有限公司
- 股票代码: 300681.SZ
- 所在地: 广东 - 珠海市
- 成立日期: 2005年01月14日
- 注册资本: 7,660.102万元
- 法定代表人: 姜桂宾
- 主营业务: 主营业务:以电机控制器为主，车载充电机，DC-DC转换器，电子油门踏板等为辅的电动车辆关键零部件的研发，生产与销售;主要产品:核心产品为各种型号的电机控制器，其他主要产品为车载充电机，DC-DC转换器，电子油门踏板等
- 公司官网: www.enpower.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于电动车辆电机控制系统技术自主创新与产品研发的高新技术企业，主营业务系以电机控制器为主，车载充电机、DC-DC转换器、电子油门踏板等为辅的电动车辆关键零部件的研发、生产与销售。公司产品广泛运用于新能源汽车、中低速电动车、场地电动车等领域。电机控制器是电动车辆的关键零部件之一，其主要功能为：车辆的运行工况需求通过电子油门的信息传输，电机控制器指挥电机工作，调整相应的电机工作电流、电压及转速，完成车辆的启动、加速、运行、制动等工况匹配；电机控制器同时管理动力电池组在车辆运行状态下的放电功率传输及能量回收。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姜桂宾，持股25,397,800股，占比33.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姜桂宾 | 25,397,800 | 33.14% |
| 李红雨 | 7,522,800 | 9.82% |
| 魏标 | 3,763,000 | 4.91% |
| 珠海卓越智途股权投资管理中心(有限合伙) | 3,522,400 | 4.6% |
| 株洲天桥起重机股份有限公司 | 2,613,300 | 3.41% |
| 珠海格力金融投资管理有限公司 | 2,298,500 | 3% |
| 建信基金-建设银行-中国人寿-中国人寿委托建信基金股票型组合 | 1,663,038 | 2.17% |
| 全国社保基金一零八组合 | 1,466,300 | 1.91% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧时代先锋股票型发起式证券投资基金 | 1,200,000 | 1.57% |
| 交通银行股份有限公司-长城久富核心成长混合型证券投资基金(LOF) | 1,079,500 | 1.41% |




