---
title: 300680 - 隆盛科技
description: 创业板 - 汽车配件 - 300680
published: true
date: 2022-05-01T18:04:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

无锡隆盛科技股份有限公司（以下简称“隆盛科技”）成立于2004年06月16日，无锡市。于2017年07月25日在深交所创业板上市。

隆盛科技注册资本20,185.139万元，主要产品:EGR阀，传感器，电子节气门，EGR冷却器，控制单元(ECU)。主营业务:发动机节能减排部件的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 无锡隆盛科技股份有限公司
- 股票代码: 300680.SZ
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2004年06月16日
- 注册资本: 20,185.139万元
- 法定代表人: 倪铭
- 主营业务: 主要产品:EGR阀，传感器，电子节气门，EGR冷却器，控制单元(ECU)主营业务:发动机节能减排部件的研发，生产和销售
- 公司官网: www.china-lsh.com
- 公司介绍: 公司是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、江苏省民营科技型企业、江苏省创新型企业、中国内燃机零部件行业排头兵企业以及中国内燃机工业协会内燃机排放后处理专业委员会理事长单位。公司“‘LS’系列发动机废气再循环EGR系统”荣获中国机械工业科学技术奖二等奖。公司主要致力于发动机节能减排领域，从事发动机废气再循环(EGR)系统的研发、生产和销售，专业生产先进的发动机废气再循环EGR系统产品，该系统包括EGR阀、控制单元(ECU)、传感器、EGR冷却器等。2018年，公司收购微研精密，微研精密专注于精密冲压模具、高端精密冲压件、高精密机加工件、精密注塑件等产品的研发和生产，产品主要应用于传统汽车的节能减排模块、安全模块、座椅门锁模块以及新能源汽车的电控电机模块。公司实现从EGR系统产品到上游精密冲压零部件的汽车零部件产业链延伸，整体产业布局得以完善。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为倪茂生，持股49,117,012股，占比24.33%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 倪茂生 | 49,117,012 | 24.33% |
| 倪铭 | 17,442,180 | 8.64% |
| 谈渊智 | 8,068,021 | 4% |
| 中国建设银行股份有限公司-富国天博创新主题混合型证券投资基金 | 3,518,341 | 1.74% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧先进制造股票型发起式证券投资基金 | 3,283,760 | 1.63% |
| 中金公司-建设银行-中金新锐股票型集合资产管理计划 | 3,002,006 | 1.49% |
| 薛祖兴 | 3,001,984 | 1.49% |
| 东方证券股份有限公司-中庚价值先锋股票型证券投资基金 | 2,724,785 | 1.35% |
| 基本养老保险基金一二零四组合 | 2,678,903 | 1.33% |
| 无锡隆盛科技股份有限公司-第二期员工持股计划 | 2,505,153 | 1.24% |




