---
title: 300742 - 越博动力
description: 创业板 - 汽车配件 - 300742
published: true
date: 2022-05-01T18:04:32.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京越博动力系统股份有限公司（以下简称“越博动力”）成立于2012年04月19日，南京市。于2018年05月08日在深交所创业板上市。

越博动力注册资本7,849.857万元，主要产品:为纯电动汽车动力总成系统。主营业务:事新能源汽车动力总成系统的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 南京越博动力系统股份有限公司
- 股票代码: 300742.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2012年04月19日
- 注册资本: 7,849.857万元
- 法定代表人: 李占江
- 主营业务: 主要产品:为纯电动汽车动力总成系统主营业务:事新能源汽车动力总成系统的研发，生产和销售
- 公司官网: www.yuebooemt.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的新能源汽车动力总成系统产品和解决方案提供商。公司始终坚持以自主创新和领先科技为核心驱动力的内涵式发展道路，拥有新能源汽车整车控制技术、驱动电机及控制技术、自动变速器及控制技术、动力系统集成一体化技术等核心技术。目前已与多个国内顶级新能源汽车厂商展开合作。公司先后获得国家高新技术企业、工信部品牌培育试点企业、国家智能制造综合标准化与新模式应用项目实施单位、江苏省隐形冠军企业、江苏省科技小巨人企业等荣誉；承担了国家火炬计划产业化示范项目、江苏省科技成果转化专项等项目30余项。依托越博动力新能源汽车研究院，公司获批建立了江苏省新能源汽车动力系统重点实验室、江苏省新能源汽车动力总成工程技术研究中心、江苏省认定企业技术中心、江苏省博士后创新实践基地等省级研发创新平台。同时与吉林大学汽车仿真与控制国家重点实验室、北京理工大学、南京理工大学等著名国内外十多家高校和科研机构形成了长期战略合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李占江，持股19,910,154股，占比25.36%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李占江 | 19,910,154 | 25.36% |
| 南京越博进驰股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 6,160,000 | 7.85% |
| 伊犁苏新投资基金合伙企业(有限合伙) | 4,633,617 | 5.9% |
| 上海乾瀛投资管理有限公司-乾瀛价值成长1号私募证券投资基金 | 3,950,000 | 5.03% |
| 南京协恒股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,190,000 | 4.06% |
| 杨大可 | 1,310,100 | 1.67% |
| 上海方圆达创投资合伙企业(有限合伙)-方圆-东方18号私募投资基金 | 1,290,000 | 1.64% |
| 梁国林 | 1,253,531 | 1.6% |
| 桂林 | 908,200 | 1.16% |
| 刘毅岗 | 427,200 | 0.54% |




