---
title: [600523] 贵航股份
description: 主板 - 汽车配件 - 600523
published: true
date: 2022-05-01T14:39:30.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:39
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

贵州贵航汽车零部件股份有限公司（以下简称“贵航股份”）成立于1999年12月29日，贵阳市。于2001年12月27日在上交所主板上市。

贵航股份注册资本40,431.132万元，主营业务;汽车，摩托车零部件的开发，制造，销售;橡胶，塑料制品的开发，制造，销售及与其产品相关的进出口业务，技术开发研究;航空零部件的开发，制造，销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 贵州贵航汽车零部件股份有限公司
- 股票代码: 600523.SH
- 所在地: 贵州 - 贵阳市
- 成立日期: 1999年12月29日
- 注册资本: 40,431.132万元
- 法定代表人: 雷自力
- 主营业务: 主营业务;汽车，摩托车零部件的开发，制造，销售;橡胶，塑料制品的开发，制造，销售及与其产品相关的进出口业务，技术开发研究;航空零部件的开发，制造，销售
- 公司官网: www.gzghgf.com
- 公司介绍: 公司是中国航空工业集团公司的成员单位，直属中国航空汽车系统控股有限公司领导。公司从国外引进橡胶、塑料挤出线、复合挤出线、汽车软管生产线、汽车电器开关生产线、散热器生产线、空滤生产线、汽车门窗玻璃升降器、雨刮电机、雨刮片等多条先进生产线。公司建有比较完善的产品检测和实验设备。公司汽车零部件主要产品：密封件、组合开关、电动窗开关、特种开关、锁匙总体、门把手、雨刮器、玻璃升降器、铝质散热器、滤清器、中冷器、暖风器、汽车空调座椅天窗冲压件和焊接件、汽车开关控制电路、工程机械冷却系统、工业空调冷凝器等。公司主要外贸产品：汽车密封条，汽车电器开关和锁匙总体，汽车雨刮器、玻璃升降器，汽车散热器，CPU散热器等。公司的主要客户是自主品牌和合资品牌汽车厂家。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国航空汽车系统控股有限公司，持股149,623,188股，占比37.01%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月23日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月23日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国航空汽车系统控股有限公司 | 149,623,188 | 37.01% |
| 中国航空汽车系统控股有限公司 | 149,623,188 | 37.01% |
| 中国贵州航空工业(集团)有限责任公司 | 37,524,155 | 9.28% |
| 中国贵州航空工业(集团)有限责任公司 | 37,524,155 | 9.28% |
| 贵阳市工商产业投资集团有限公司 | 25,234,177 | 6.24% |
| 白天行 | 3,203,840 | 0.79% |
| 廖勇祥 | 2,924,500 | 0.72% |
| 上海磐耀资产管理有限公司-磐耀三期证券投资基金 | 2,804,360 | 0.69% |
| 玲珑集团有限公司 | 2,280,000 | 0.56% |
| 王铭 | 1,950,000 | 0.48% |




