---
title: [603161] 科华控股
description: 主板 - 汽车配件 - 603161
published: true
date: 2022-05-01T14:43:49.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

科华控股股份有限公司（以下简称“科华控股”）成立于2002年06月13日，常州市。于2018年01月05日在上交所主板上市。

科华控股注册资本13,340万元，公司是一家专业从事涡轮增压器关键零部件产品的研发，生产及销售的高新技术企业。主要产品包括涡轮壳及其装配件，中间壳及其装配件和其他机械零部件。以下是详细信息：

- 公司名称: 科华控股股份有限公司
- 股票代码: 603161.SH
- 所在地: 江苏 - 常州市
- 成立日期: 2002年06月13日
- 注册资本: 13,340万元
- 法定代表人: 陈洪民
- 主营业务: 公司是一家专业从事涡轮增压器关键零部件产品的研发，生产及销售的高新技术企业主要产品包括涡轮壳及其装配件，中间壳及其装配件和其他机械零部件
- 公司官网: www.khmm.com.cn
- 公司介绍: 公司专业生产汽车涡轮增压器零部件和液压泵阀、工程机械配件，是国家高新技术企业，先后被认定为“江苏省(科华)涡轮增压器部件工程技术研究中心”、“江苏省企业技术中心”和“江苏省重点企业研发机构”，关键客户有位于行业前列的国际知名企业如霍尼韦尔、博格华纳、上海菱重、石川岛等，已成为汽车涡轮增压器零部件国际市场上最具有竞争力的供应商之一，产品大量出口北美、南美、欧洲、日本、韩国等地区。公司拥有国内一流的FCMX智能化铸造生产流水线、耐热钢铸件负压生产流水线和高端数控车床与加工中心组成的加工流水线以及国际先进水平的检测、试验设备。为进一步拓展高端产品市场，中关村新厂区正在引进DISA、PV、STAMA等具备国内领先水平的智能化生产装备。公司先后通过了ISO9001、TS16949质量管理体系认证、环境管理体系认证、职业安全健康管理体系认证，具有完备、可靠的体系保证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈洪民，持股48,747,400股，占比36.54%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈洪民 | 48,747,400 | 36.54% |
| 陈小科 | 13,440,000 | 10.07% |
| 江苏科华投资管理有限公司 | 3,200,000 | 2.4% |
| 薛勇 | 1,334,000 | 1% |
| 於涛 | 798,600 | 0.6% |
| 凌娟 | 770,500 | 0.58% |
| 秦皇岛宏兴钢铁有限公司 | 722,000 | 0.54% |
| 刘丽丽 | 652,570 | 0.49% |
| 郭增虎 | 593,700 | 0.45% |
| 施林元 | 469,000 | 0.35% |




