---
title: [603596] 伯特利
description: 主板 - 汽车配件 - 603596
published: true
date: 2022-05-01T14:45:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

芜湖伯特利汽车安全系统股份有限公司（以下简称“伯特利”）成立于2004年06月25日，芜湖市。于2018年04月27日在上交所主板上市。

伯特利注册资本40,844.6万元，公司的主要产品分基础的机械制动产品和高端的电控制动产品两大类，前者主要包括盘式制动器，轻量化制动零部件及真空助力器;后者主要包括电子驻车系统(EPB)，制动防抱死系统(ABS)及电子稳定控制系统(ESC)。。公司的主营业务是汽车制动系统相关产品的研发，生产和销售，同时具备基础的机械制动系统产品和高端的电控制动系统产品的自主正向开发能力。以下是详细信息：

- 公司名称: 芜湖伯特利汽车安全系统股份有限公司
- 股票代码: 603596.SH
- 所在地: 安徽 - 芜湖市
- 成立日期: 2004年06月25日
- 注册资本: 40,844.6万元
- 法定代表人: 袁永彬
- 主营业务: 公司的主要产品分基础的机械制动产品和高端的电控制动产品两大类，前者主要包括盘式制动器，轻量化制动零部件及真空助力器;后者主要包括电子驻车系统(EPB)，制动防抱死系统(ABS)及电子稳定控制系统(ESC)公司的主营业务是汽车制动系统相关产品的研发，生产和销售，同时具备基础的机械制动系统产品和高端的电控制动系统产品的自主正向开发能力
- 公司官网: www.btl-auto.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事汽车安全系统相关产品研发、制造与销售的企业，是国内具备整车制动系统开发能力的国家级高新技术企业。公司拥有各种乘用车与商用车前后盘式制动器、鼓式制动器、后综合驻车制动器(IPB)、后盘带鼓制动器(DIH)、制动主缸、真空助力器、铸铝转向节的自主开发与制造能力；公司成立伊始，一直致力于高端电子控制产品自主研发，已具备智能电子驻车系统(EPB)、汽车防抱死系统(ABS)和整车稳定控制系统(ESC)的独立开发与制造能力。同时，公司拥有完备的实验测试设备，能自主完成从产品设计至生产全过程精密测量与各种综合性能实验；其柔性的装备线，对产品关键性能进行100%在线监测，从而确保了产品卓越的性能；公司拥有年产盘式制动器800万件、EPB产品300万件和真空助力器/主缸70万件的生产能力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为YUAN,YONGBIN，持股79,003,100股，占比19.34%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| YUAN,YONGBIN | 79,003,100 | 19.34% |
| 芜湖奇瑞科技有限公司 | 66,378,000 | 16.25% |
| 熊立武 | 36,258,020 | 8.88% |
| 芜湖伯特利投资管理中心(有限合伙) | 25,018,000 | 6.12% |
| 唐山方舟实业有限公司 | 9,190,000 | 2.25% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,671,164 | 1.39% |
| 招商银行股份有限公司-泓德瑞兴三年持有期混合型证券投资基金 | 5,202,666 | 1.27% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 4,377,454 | 1.07% |
| 全国社保基金一一六组合 | 2,892,092 | 0.71% |
| 中国建设银行股份有限公司-贝莱德中国新视野混合型证券投资基金 | 2,651,537 | 0.65% |




