---
title: [603701] 德宏股份
description: 主板 - 汽车配件 - 603701
published: true
date: 2022-05-01T14:45:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江德宏汽车电子电器股份有限公司（以下简称“德宏股份”）成立于2000年01月31日，湖州市。于2016年04月12日在上交所主板上市。

德宏股份注册资本26,136.19万元，公司主营业务为车用交流发电机的研发，生产，销售及相关技术服务。主要产品车用交流发电机。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江德宏汽车电子电器股份有限公司
- 股票代码: 603701.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2000年01月31日
- 注册资本: 26,136.19万元
- 法定代表人: 秦迅阳
- 主营业务: 公司主营业务为车用交流发电机的研发，生产，销售及相关技术服务主要产品车用交流发电机
- 公司官网: www.dehong.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家致力于汽车发电机研究开发的专业生产制造商，国内A股主板上市企业。是国家级高新技术企业，中国内燃机工业协会电机电器分会理事长单位，浙江省绿色企业，浙江省管理创新示范企业，市级重点骨干企业，安全生产标准化(机械)二级企业。公司主营业务为车用交流发电机的研发、生产、销售及相关技术服务。产品主要定位于中高端市场，拥有8大系列逾300个型号，是国内车用交流发电机产品最丰富的公司之一。客户主要为国内知名的发动机厂和汽车整车厂，主要客户有江铃汽车、道依茨一汽、福田发动机厂、福田康明斯、中国重汽、保定长城、东风朝柴、庆铃汽车、江淮汽车、绵阳新晨、成都成发、云内动力、潍柴动力、玉柴、常柴、郑州日产、一汽四环、天津雷沃、东风轻发等。近几年来公司被评定为“中国汽车电子电器电机行业‘创新企业’、‘十佳企业’”“中国内燃机零部件行业排头兵企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波市镇海投资有限公司，持股78,780,000股，占比30.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波市镇海投资有限公司 | 78,780,000 | 30.14% |
| 张元园 | 32,418,443 | 12.4% |
| 张宏保 | 17,297,280 | 6.62% |
| 施旻霞 | 8,430,240 | 3.23% |
| 张宁 | 2,640,019 | 1.01% |
| 江苏计华供应链管理有限公司 | 1,710,000 | 0.65% |
| 沈建荣 | 1,385,748 | 0.53% |
| 胡丕学 | 1,385,748 | 0.53% |
| 张婷婷 | 1,305,748 | 0.5% |
| 蔡建锋 | 1,243,804 | 0.48% |




