---
title: 603768 - 常青股份
description: 主板 - 汽车配件 - 603768
published: true
date: 2022-05-01T18:16:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

合肥常青机械股份有限公司（以下简称“常青股份”）成立于1988年09月02日，合肥市。于2017年03月24日在上交所主板上市。

常青股份注册资本20,400万元，主营业务为汽车冲压及焊接零部件的开发，生产与销售。主要产品为乘用车，商用车，专用车的车身和底盘生产所需的冲压及焊接零部件。以下是详细信息：

- 公司名称: 合肥常青机械股份有限公司
- 股票代码: 603768.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 1988年09月02日
- 注册资本: 20,400万元
- 法定代表人: 吴应宏
- 主营业务: 主营业务为汽车冲压及焊接零部件的开发，生产与销售主要产品为乘用车，商用车，专用车的车身和底盘生产所需的冲压及焊接零部件
- 公司官网: www.hfcqjx.com
- 公司介绍: 公司主营业务为汽车冲压及焊接零部件的开发、生产与销售，历经多年发展，公司已由单一的冲压件加工生产模式转为模块化、自动化、多业务链的规模性汽车零部件制造企业。公司生产的汽车冲压及焊接零部件作为汽车重要的组成部分，可应用于乘用车、商用车、专用车等车辆驾驶室总成、发舱总成、四门两盖总成、底板总成、车架总成、保险杠总成。公司主要产品为乘用车、商用车、专用车的车身和底盘生产所需的冲压及焊接零部件。公司引进了先进的自动化冲压生产线、焊接机器人生产线。先进的生产工艺和制造装备使得公司产品各项指标稳居行业前列。凭借多年的行业经验与良好的市场口碑，公司与江淮汽车、福田戴姆勒汽车、奇瑞汽车、陕西重汽、东风商用车等知名厂商建立了良好稳定的合作关系，并积极拓展上汽集团、北汽集团等国内大型汽车集团的乘用车配套业务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吴应宏，持股64,999,500股，占比31.86%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吴应宏 | 64,999,500 | 31.86% |
| 吴应举 | 37,485,000 | 18.38% |
| 朱慧娟 | 23,740,500 | 11.64% |
| 兰翠梅 | 6,375,000 | 3.13% |
| 冯香亭 | 4,925,000 | 2.41% |
| 吴凤平 | 3,825,000 | 1.88% |
| 周孝友 | 3,825,000 | 1.88% |
| 邓德彪 | 3,825,000 | 1.88% |
| 杭州恒庆瑞兴私募基金管理有限公司-恒瑞价值精选六号私募证券投资基金 | 3,001,400 | 1.47% |
| 范红 | 2,204,182 | 1.08% |




