---
title: 603917 - 合力科技
description: 主板 - 汽车配件 - 603917
published: true
date: 2022-05-01T18:16:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波合力科技股份有限公司（以下简称“合力科技”）成立于2000年11月15日，宁波市。于2017年12月04日在上交所主板上市。

合力科技注册资本15,680万元，主要产品:汽车用发动机缸体模具，发动机缸盖模具，发动机缸盖罩模具，变速箱壳体模具等大型精密铸造模具，汽车用A柱，B柱，防撞梁，保险杠等热冲压模具以及汽车发动机缸盖，汽车发动机支架，汽车飞轮壳体，汽车动力转向器壳体以及轨道交通齿轮箱壳体等铝合金部品。主要业务:汽车用铸造模具，热冲压模具和铝合金部品的研发，设计，制造和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波合力科技股份有限公司
- 股票代码: 603917.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2000年11月15日
- 注册资本: 15,680万元
- 法定代表人: 施良才
- 主营业务: 主要产品:汽车用发动机缸体模具，发动机缸盖模具，发动机缸盖罩模具，变速箱壳体模具等大型精密铸造模具，汽车用A柱，B柱，防撞梁，保险杠等热冲压模具以及汽车发动机缸盖，汽车发动机支架，汽车飞轮壳体，汽车动力转向器壳体以及轨道交通齿轮箱壳体等铝合金部品汽车用铸造模具，热冲压模具和铝合金部品的研发，设计，制造和销售
- 公司官网: www.helimould.com
- 公司介绍: 公司是一个集大型压铸模具、低压铸造模具、重力铸造模具、各种造型线、冷热(壳)芯盒模具、热成型冲压模具研发、设计、制造为一体的国家高新技术企业、中国铸造模具重点骨干企业、中国铸造模具排头兵企业，中国模具工业协会企业信用评价AAA企业、中国模具工业协会副会长单位。公司主要从事汽车用铸造模具、热冲压模具和铝合金部品的研发、设计、制造和销售。公司主要产品为汽车用发动机缸体模具、发动机缸盖模具、发动机缸盖罩模具、变速箱壳体模具等大型精密铸造模具，汽车用A柱、B柱、防撞梁、保险杠等热冲压模具以及汽车发动机缸盖、汽车发动机支架、汽车飞轮壳体、汽车动力转向器壳体以及轨道交通齿轮箱壳体等铝合金部品。公司先后通过ISO9001：2000质量管理体系认证；ISO14001-2004环境管理体系认证、职业健康安全管理等体系认证，企业全面实现5S及云计算信息化管理。公司以“创时代精品，为客户提供最佳服务”的质量方针为宗旨，以ISO9001质量体系为保障，本着质量第一、诚信为本的原则，精心制作精品模具、铸就合力国际品牌，与国内外新老朋友携手合力，共铸辉煌。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为施良才，持股18,326,387股，占比11.69%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 施良才 | 18,326,387 | 11.69% |
| 樊开曙 | 16,052,585 | 10.24% |
| 施元直 | 14,615,456 | 9.32% |
| 杨位本 | 12,683,170 | 8.09% |
| 上海岱熹投资管理有限公司-岱熹战略新兴产业成长一号私募证券投资基金 | 9,408,000 | 6% |
| 福州中青私募基金管理有限公司-中青新能源战略投资一号私募股权投资基金 | 7,840,000 | 5% |
| 樊开源 | 5,600,000 | 3.57% |
| 施定威 | 3,710,931 | 2.37% |
| 蔡振贤 | 2,736,748 | 1.75% |
| 李和义 | 2,068,860 | 1.32% |




