---
title: 继峰股份
description: 主板 \- 汽车配件 \- 603997
published: true
date: 2022-05-01T03:20:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 03:20:13 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 宁波继峰汽车零部件股份有限公司
- 股票代码: 603997.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2003年07月11日
- 注册资本: 111,912.399万元
- 法定代表人: 王义平
- 主营业务: 乘用车座椅零部件的研发，生产与销售，主营产品包括乘用车座椅头枕，头枕支杆，座椅扶手
- 公司官网: www.nb-jf.com
- 公司介绍: 继峰股份始创于1996年，是一家专业从事汽车内饰件及其系统，以及道路车辆、非道路车辆悬挂驾驶座椅和乘客座椅的开发、生产和销售的全球性汽车零部件供应商。2015年公司在上交所上市交易(股票代码：603997)。2019年公司收购德国百年汽车内饰巨头格拉默，通过企业创新升级，实现全球化的战略布局。公司产品涵盖乘用车和商用车两大领域。在乘用车领域，公司可提供乘用车座椅、座椅头枕、座椅扶手、中控系统、内饰部件、操作系统及创新性的热塑解决方案；在商用车领域，公司是商用车座椅系统行业标准的制定者，也是行业技术的领导者，可提供卡车座椅、非道路车辆座椅部件、火车及公共汽车座椅部件、游艇座椅部件、航空座椅部件等。公司建立了覆盖全球的生产和营销网络，在全球20个国家拥有近70家控股子公司。同时，公司在收购格拉默之后，研发和创新能力获得了质的飞跃，目前，公司已拥有开发经验丰富的研发设计团队，其中大部分是来自国外的高端技术人才，在全球建有中国、印度、美国、墨西哥、巴西、比利时、德国、捷克、土耳其等多个研发中心。公司持续在座舱内饰件领域上做深做强，构建有竞争力的技术储备和国际运营能力，并结合汽车行业电动化、智能化的快速发展及驾驶者和乘客对于座舱舒适度需求的提升，积极升级和扩展车内功能，拓展业务中远期发展空间，为提升座舱内部的舒适性体验提供核心价值。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波继弘控股集团有限公司 | 291,591,597 | 26.06% |
| 东证融通投资管理有限公司-宁波东证继涵投资合伙企业(有限合伙) | 227,404,479 | 20.32% |
| WING SING   INTERNATIONAL CO., LTD. | 146,880,000 | 13.12% |
| Wing Sing International Co., Ltd. | 146,880,000 | 13.12% |
| 中国农业银行股份有限公司-国泰智能汽车股票型证券投资基金 | 26,690,152 | 2.38% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-易方达裕祥回报债券型证券投资基金 | 19,711,911 | 1.76% |
| 上海并购股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 17,526,820 | 1.57% |
| 中国银行股份有限公司-易方达供给改革灵活配置混合型证券投资基金 | 15,834,110 | 1.41% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 15,232,958 | 1.36% |
| 中国银行股份有限公司-国泰智能装备股票型证券投资基金 | 13,762,482 | 1.23% |




