---
title: 605133 - 嵘泰股份
description: 主板 - 汽车配件 - 605133
published: true
date: 2022-05-01T18:17:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏嵘泰工业股份有限公司（以下简称“嵘泰股份”）成立于2000年06月15日，扬州市。于2021年02月24日在上交所主板上市。

嵘泰股份注册资本16,000万元，主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发，生产及销售，主要产品为通过压铸和精密机加工工艺生产的铝合金汽车零部件，主要应用于汽车转向系统，传动系统，制动系统等领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏嵘泰工业股份有限公司
- 股票代码: 605133.SH
- 所在地: 江苏 - 扬州市
- 成立日期: 2000年06月15日
- 注册资本: 16,000万元
- 法定代表人: 夏诚亮
- 主营业务: 主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发，生产及销售，主要产品为通过压铸和精密机加工工艺生产的铝合金汽车零部件，主要应用于汽车转向系统，传动系统，制动系统等领域
- 公司官网: www.rtco.com.cn
- 公司介绍: 公司是江苏省科学技术委员会、江苏省财政厅、国税局、地税局联合认定的高新技术企业，主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发、生产及销售，主要产品为通过压铸和精密机加工工艺生产的铝合金汽车零部件，主要应用于汽车转向系统、传动系统、制动系统等领域。公司是国内领先的汽车精密压铸件生产企业之一,坚持满足客户需求、追求协同发展的经营理念，通过与行业内知名汽车零部件供应商及整车厂的密切合作，积累了丰富的研发、管理及生产经验。从产品的前期设计研发、生产、交付直至售后服务为客户提供一站式的全方位服务，不断巩固与客户的战略合作关系，积累了众多优质、稳定的客户资源。公司业务覆盖全球汽车市场，主要客户包括全球知名的大型跨国汽车零部件供应商及知名汽车整车企业，包括博世(BOSCH)、采埃孚(ZF)、蒂森克虏伯(TK)、威伯科(WABCO)、博格华纳(BORGWARNER)、耐世特(NEXTEER)、上汽大众，终端用户包括上汽大众、上汽大众、奔驰、宝马、奥迪、福特、沃尔沃、吉利、中国重汽等知名汽车企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为珠海润诚投资有限公司，持股73,127,125股，占比45.7%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1名其他股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 珠海润诚投资有限公司 | 73,127,125 | 45.7% |
| 澳門潤成國際有限公司 | 25,746,760 | 16.09% |
| 澳门润成国际有限公司 | 25,746,760 | 16.09% |
| 夏诚亮 | 12,006,115 | 7.5% |
| 扬州嘉杰股权投资合伙企业(有限合伙) | 9,120,000 | 5.7% |
| 王刚 | 3,179,003 | 1.99% |
| 翁恒兰 | 557,097 | 0.35% |
| 法国兴业银行 | 440,900 | 0.28% |
| 杨朝晖 | 332,100 | 0.21% |
| 杭州天虹贸易有限公司 | 319,000 | 0.2% |




