---
title: 002138 - 顺络电子
description: 中小板 - 元器件 - 002138
published: true
date: 2022-05-01T17:54:23.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳顺络电子股份有限公司（以下简称“顺络电子”）成立于2000年09月08日，深圳市。于2007年06月13日在深交所中小板上市。

顺络电子注册资本80,631.835万元，主要产品:片式电感器和片式压敏电阻器。主营业务:从事片式电感器和片式压敏电阻器等新型电子元器件的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳顺络电子股份有限公司
- 股票代码: 002138.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2000年09月08日
- 注册资本: 80,631.835万元
- 法定代表人: 袁金钰
- 主营业务: 主要产品:片式电感器和片式压敏电阻器主营业务:从事片式电感器和片式压敏电阻器等新型电子元器件的研发，生产和销售
- 公司官网: www.sunlordinc.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事各类片式电子元件研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品包括叠层片式电感器、绕线片式电感器、共模扼流器、压敏电阻器、NTC热敏电阻器、LC滤波器、各类天线、NFC磁片、无线充电线圈组件、电容、电子变压器等电子元件。产品广泛应用于通讯、消费类电子、计算机、LED照明、安防、智能电网、医疗设备以及汽车电子等领域。秉承“遵偱标准、科技创新、持续改进，向全球客户提供优异的产品和完善的服务”的经营理念，凭借先进的管理体系、雄厚的开发能力、优异的产品质量和完善的服务，公司已成为众多国内知名企业的电子元件供应商。在电感细分领域内，公司在中国市场以及国际市场上均占有较高的市场占用率，技术和规模处于领先地位，公司的客户遍布全球，已成为国际电子产业链中不可或缺的供应商，为中国电子信息产业作出了贡献。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为袁金钰，持股84,161,579股，占比10.44%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月19日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月19日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 袁金钰 | 84,161,579 | 10.44% |
| 新余市恒顺通电子科技开发有限公司 | 61,202,000 | 7.59% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 49,842,721 | 6.18% |
| 兴业银行股份有限公司-兴全趋势投资混合型证券投资基金 | 39,850,334 | 4.94% |
| 招商银行股份有限公司-兴全轻资产投资混合型证券投资基金(LOF) | 25,038,390 | 3.11% |
| 深圳市前海方位投资管理有限公司-方位成长10号私募证券投资基金 | 21,189,560 | 2.63% |
| 深圳顺络电子股份有限公司-第二期员工持股计划 | 8,562,900 | 1.06% |
| 张春定 | 8,264,543 | 1.02% |
| 交通银行股份有限公司-华安策略优选混合型证券投资基金 | 7,827,668 | 0.97% |
| 中信证券-中信银行-中信证券卓越成长两年持有期混合型集合资产管理计划 | 7,710,115 | 0.96% |




