---
title: [002104] 恒宝股份
description: 中小板 - 元器件 - 002104
published: true
date: 2022-05-01T14:24:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:24
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

恒宝股份有限公司（以下简称“恒宝股份”）成立于1996年09月24日，镇江市。于2007年01月10日在深交所中小板上市。

恒宝股份注册资本69,692.135万元，主营业务:磁条卡，密码卡和IC卡等卡类产品及其相关操作系统(COS)和票证产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 恒宝股份有限公司
- 股票代码: 002104.SZ
- 所在地: 江苏 - 镇江市
- 成立日期: 1996年09月24日
- 注册资本: 69,692.135万元
- 法定代表人: 钱京
- 主营业务: 主营业务:磁条卡，密码卡和IC卡等卡类产品及其相关操作系统(COS)和票证产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.hengbao.com
- 公司介绍: 公司是一家集服务、研发、生产、销售为一体的智能卡与电子标签制造企业，致力于为银行、通信、防务、政府公共服务部门、交通等提供数据安全及身份认证整套解决方案和物联网在相关应用领域的综合解决方案等服务。公司目前已构建了以北京为研发和营销服务中心，以江苏丹阳为生产中心的运营体系，旗下拥有软件技术、信息技术、智能识别技术等控股子公司。公司不仅是国内金融重控票证和卡类产品种类最全、产能最大、设备最先进、涉足领域最多、资质最全的研发生产企业之一，而且是电子标签、读写机具、COS软件、信息处理平台的开发商，系统集成和电信增值服务提供商。公司承担了多个国家、省部级科研项目，是智能卡与电子标签工程技术研究中心之一，其产品、技术、服务已经覆盖全国、走向世界。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为钱京，持股143,925,147股，占比20.65%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 钱京 | 143,925,147 | 20.65% |
| 葛玉华 | 4,680,019 | 0.67% |
| 李鲁超 | 3,603,500 | 0.52% |
| 吴国孟 | 2,741,244 | 0.39% |
| 朱翼翀 | 2,624,800 | 0.38% |
| 刘启英 | 2,315,000 | 0.33% |
| 叶强 | 2,000,000 | 0.29% |
| UBS AG | 1,990,582 | 0.29% |
| 崔凯峰 | 1,932,648 | 0.28% |
| 刘荣庞 | 1,520,000 | 0.22% |




