---
title: 002241 - 歌尔股份
description: 中小板 - 元器件 - 002241
published: true
date: 2022-05-01T17:55:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:55
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

歌尔股份有限公司（以下简称“歌尔股份”）成立于2001年06月25日，潍坊市。于2008年05月22日在深交所中小板上市。

歌尔股份注册资本341,632.104万元，主营业务:电声器件业务和电子配件业务，主要产品为微型麦克风，微型扬声器，扬声器模组，天线模组，有线耳机，无线耳机，MEMS传感器及其他电子元器件，智能音响产品，智能家用电子游戏机配件产品，智能可穿戴电子产品，虚拟现实/增强现实产品，工业自动化产品等以下是详细信息：

- 公司名称: 歌尔股份有限公司
- 股票代码: 002241.SZ
- 所在地: 山东 - 潍坊市
- 成立日期: 2001年06月25日
- 注册资本: 341,632.104万元
- 法定代表人: 姜滨
- 主营业务: 主营业务:电声器件业务和电子配件业务，主要产品为微型麦克风，微型扬声器，扬声器模组，天线模组，有线耳机，无线耳机，MEMS传感器及其他电子元器件，智能音响产品，智能家用电子游戏机配件产品，智能可穿戴电子产品，虚拟现实/增强现实产品，工业自动化产品等
- 公司官网: www.goertek.com
- 公司介绍: 公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。目前已在多个领域建立了全球领先的综合竞争力。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。从上游精密元器件、模组，到下游的智能硬件，从模具、注塑、表面处理，到高精度自动线的自主设计与制造，歌尔打造了在价值链高度垂直整合的精密加工与智能制造的平台，为客户提供全方位服务。歌尔研发布局全球。在美国、日本、韩国、丹麦、瑞典、北京、青岛、深圳、上海、南京、中国台湾等地分别设立了研发中心，以声光电为主要技术方向，通过集成跨领域技术提供系统化整体解决方案。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为歌尔集团有限公司，持股507,680,170股，占比14.86%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 歌尔集团有限公司 | 507,680,170 | 14.86% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 335,984,803 | 9.83% |
| 姜滨 | 287,397,406 | 8.41% |
| 姜龙 | 250,345,197 | 7.33% |
| 中国证券金融股份有限公司 | 83,044,011 | 2.43% |
| 全国社保基金一零三组合 | 31,400,922 | 0.92% |
| 全国社保基金六零一组合 | 29,152,745 | 0.85% |
| 交通银行股份有限公司-易方达竞争优势企业混合型证券投资基金 | 26,107,087 | 0.76% |
| 阿布达比投资局 | 24,060,243 | 0.7% |
| 中国工商银行股份有限公司-易方达研究精选股票型证券投资基金 | 20,562,486 | 0.6% |




