---
title: [002222] 福晶科技
description: 中小板 - 元器件 - 002222
published: true
date: 2022-05-01T14:25:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

福建福晶科技股份有限公司（以下简称“福晶科技”）成立于2001年10月31日，福州市。于2008年03月19日在深交所中小板上市。

福晶科技注册资本42,750万元，从事光电子晶体材料及其元器件的研发，生产和销售，主要产品是LBO(三硼酸锂)，BBO(低温相偏硼酸钡)，KTP(磷酸钛氧钾)等非线性光学晶体元器件，Nd:YVO4(掺钕钒酸钇)等激光晶体元器件，以及激光光学元器件。产品用于激光应用领域，其中主要用于固体激光器制造，是激光系统的核心元器件之一。以下是详细信息：

- 公司名称: 福建福晶科技股份有限公司
- 股票代码: 002222.SZ
- 所在地: 福建 - 福州市
- 成立日期: 2001年10月31日
- 注册资本: 42,750万元
- 法定代表人: 陈辉
- 主营业务: 从事光电子晶体材料及其元器件的研发，生产和销售，主要产品是LBO(三硼酸锂)，BBO(低温相偏硼酸钡)，KTP(磷酸钛氧钾)等非线性光学晶体元器件，Nd:YVO4(掺钕钒酸钇)等激光晶体元器件，以及激光光学元器件产品用于激光应用领域，其中主要用于固体激光器制造，是激光系统的核心元器件之一
- 公司官网: www.castech.com
- 公司介绍: 公司主要从事非线性光学晶体、激光晶体、精密光学元件和激光器件的研发、生产和销售，其产品广泛应用于激光、光通讯等工业领域。公司已成为目前世界上领先的LBO、BBO、Nd:YVO4、TGG晶体、精密光学元件、高功率隔离器、声光及电光开关的生产商。公司发展了熔盐法，提拉法、水溶液法和坩埚下降法等多种晶体生长技术，拥有数控加工、双抛、大型环抛等多种加工手段以及IAD，IBS，EB等镀膜工艺以适应各类不同的应用需求。公司的检测技术和设备也处于业界领先地位，拥有Zygo干涉仪、PE分光光度计、Trioptics中心仪等多台检测仪器。公司通过ISO9001质量体系的认证，并将欧盟RoHS标准引入制造过程，确保销售的所有晶体、光学元件均符合绿色环保规定。公司多年来致力于品牌的建设，在世界上主要工业国家和地区都设有代理或分支机构。公司产品多数出口美、日、德等国家和其他美洲、欧洲、亚洲地区，被国际业界誉为中国牌晶体。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国科学院福建物质结构研究所，持股99,806,217股，占比23.35%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国科学院福建物质结构研究所 | 99,806,217 | 23.35% |
| 皇甫翎 | 6,188,700 | 1.45% |
| 冯国尤 | 3,240,000 | 0.76% |
| 陈辉 | 2,374,198 | 0.56% |
| 高万立 | 1,902,300 | 0.44% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,635,669 | 0.38% |
| 张贵坡 | 1,593,688 | 0.37% |
| 廖崇清 | 1,518,800 | 0.36% |
| 张治美 | 1,500,000 | 0.35% |
| 谢发利 | 1,422,782 | 0.33% |




