---
title: [002587] 奥拓电子
description: 中小板 - 元器件 - 002587
published: true
date: 2022-05-01T14:27:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市奥拓电子股份有限公司（以下简称“奥拓电子”）成立于1993年05月12日，深圳市。于2011年06月10日在深交所中小板上市。

奥拓电子注册资本65,204.416万元，公司主要从事LED显示系统和电子回单系统的研发，设计，生产，销售及相应专业服务，主要产品包括LED视频显示系统，LED信息发布及指示系统，电子回单系统。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市奥拓电子股份有限公司
- 股票代码: 002587.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1993年05月12日
- 注册资本: 65,204.416万元
- 法定代表人: 吴涵渠
- 主营业务: 公司主要从事LED显示系统和电子回单系统的研发，设计，生产，销售及相应专业服务，主要产品包括LED视频显示系统，LED信息发布及指示系统，电子回单系统
- 公司官网: www.aoto.com
- 公司介绍: 公司是国内最早一批进入LED显示领域的企业之一，是深圳市LED显示技术研究开发中心的承建单位，拥有多年的LED显示产品的研发和生产经验。公司主要从事LED应用产品和金融电子产品的研发、生产、销售及相应专业服务。公司通过针对行业客户的个性化、差异化需求，提供从需求分析、方案设计、系统开发、设备制造到专业服务的全方位LED显示系统整体解决方案，是体育和广告传媒等行业中的国际知名企业。综合信息发布及指示系统、智慧银行等功能大厅智能管理综合解决方案在金融行业具有优势。公司专注国际高端市场和行业客户、坚持自主品牌全球运营，通过技术创新和优质服务不断满足高端市场的客户需求，提供整体解决方案，提升产品附加值。公司始终坚持技术驱动型差异化发展战略，坚持自主开发、自主创新的研发道路。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吴涵渠，持股171,156,663股，占比26.25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月28日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月28日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吴涵渠 | 171,156,663 | 26.25% |
| 深圳市远致富海投资管理有限公司-深圳远致富海并购股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 28,846,153 | 4.42% |
| 山东省国有资产投资控股有限公司 | 27,945,470 | 4.29% |
| 黄斌 | 26,372,594 | 4.04% |
| 赵旭峰 | 19,658,837 | 3.01% |
| 沈永健 | 19,449,999 | 2.98% |
| 邱荣邦 | 15,577,580 | 2.39% |
| 深圳市奥拓电子股份有限公司-2021年员工持股计划 | 7,067,350 | 1.08% |
| 沈毅 | 6,676,434 | 1.02% |
| 周维君 | 6,468,000 | 0.99% |




