---
title: [002729] 好利科技
description: 中小板 - 元器件 - 002729
published: true
date: 2022-05-01T14:28:17.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:28
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

好利来(中国)电子科技股份有限公司（以下简称“好利科技”）成立于1992年05月23日，厦门市。于2014年09月12日在深交所中小板上市。

好利科技注册资本9,335.2万元，主营业务:公司自设立以来一直致力于熔断器，自复保险丝等过电流，过热电路保护元器件的研发，生产和销售，并积极向过电压电路保护领域发展。以下是详细信息：

- 公司名称: 好利来(中国)电子科技股份有限公司
- 股票代码: 002729.SZ
- 所在地: 福建 - 厦门市
- 成立日期: 1992年05月23日
- 注册资本: 9,335.2万元
- 法定代表人: 陈修
- 主营业务: 主营业务:公司自设立以来一直致力于熔断器，自复保险丝等过电流，过热电路保护元器件的研发，生产和销售，并积极向过电压电路保护领域发展
- 公司官网: www.hollyfuse.com
- 公司介绍: 公司专业研发、生产、销售电路保护器产品，拥有众多专利产品，是全球领先的电路保护器制造商。产品包括SMD熔断器、微型熔断器、小型熔断器、温度保险丝、低压熔断器及自恢复保险丝等电路保护器，广泛应用于数码、通讯、家用电器、光伏产品、LED照明、新能源、交通、仪器仪表、电动玩具，以及其它各种电子电力电源和系统的保护。公司所有产品均实现无铅化生产并完全符合RoHS指令和REACH法规要求。公司通过了BSIISO9001、ISO/TS16949和CQCISO14001认证。公司荣获全球众多著名制造商授予的优秀供应商、绿色合作伙伴等荣誉。经过多年的探索与积累，公司赢得了良好的市场信誉，已发展成为资历深厚、业绩骄人的业界知名企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为旭昇亚洲投资有限公司，持股22,890,000股，占比24.52%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 旭昇亚洲投资有限公司 | 22,890,000 | 24.52% |
| 上海臻桤骏商务咨询合伙企业(有限合伙) | 13,241,360 | 14.18% |
| 王翔宇 | 7,879,223 | 8.44% |
| 汤奇青 | 5,106,265 | 5.47% |
| 好利来控股有限公司 | 2,804,168 | 3% |
| 浙江朔盈资产管理有限公司-朔盈持行2号私募证券投资基金 | 2,800,260 | 3% |
| 陈豪 | 1,022,000 | 1.09% |
| 上海明湾资产管理有限公司-明湾天机量化私募证券投资基金 | 995,000 | 1.07% |
| 周长兰 | 933,500 | 1% |
| 焦鸣 | 845,000 | 0.91% |




