---
title: 002845 - 同兴达
description: 中小板 - 元器件 - 002845
published: true
date: 2022-05-01T17:58:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:58
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳同兴达科技股份有限公司（以下简称“同兴达”）成立于2004年04月30日，深圳市。于2017年01月25日在深交所中小板上市。

同兴达注册资本23,431.43万元，主要从事研发，设计，生产和销售中小尺寸液晶显示模组，产品应用于手机，平板电脑，数码相机，仪器仪表，车载等领域或图文显示界面等领域。主要产品为液晶显示模组，目前发行人90%以上的液晶显示模组产品应用于手机行业。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳同兴达科技股份有限公司
- 股票代码: 002845.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2004年04月30日
- 注册资本: 23,431.43万元
- 法定代表人: 万锋
- 主营业务: 主要从事研发，设计，生产和销售中小尺寸液晶显示模组，产品应用于手机，平板电脑，数码相机，仪器仪表，车载等领域或图文显示界面等领域主要产品为液晶显示模组，目前发行人90%以上的液晶显示模组产品应用于手机行业
- 公司官网: www.txdkj.com
- 公司介绍: 公司主要从事研发、设计、生产和销售中小尺寸液晶显示模组、触显一体化模组和摄像头模组，产品应用于手机、平板电脑、数码、相机、仪器仪表、车载等领域，符合欧盟ROHS2.0、REACH法规、无卤的环保标准。公司产品主要为中小尺寸液晶显示模组、触显一体化模组、摄像头模组，是手机/电脑等电子产品的核心部件。公司产品布局日渐完整，综合竞争力显著提升。经过多年发展，公司确立了以中小客户为支撑基础、大品牌客户为核心突破点的客户开发战略，取得显著成果，已成功与部分国内主要品牌手机厂商形成稳定长期的合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为万锋，持股53,114,337股，占比22.67%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 万锋 | 53,114,337 | 22.67% |
| 钟小平 | 43,522,000 | 18.57% |
| 李锋 | 9,072,000 | 3.87% |
| 刘秋香 | 7,962,000 | 3.4% |
| 共青城泰欣德投资合伙企业(有限合伙) | 5,725,800 | 2.44% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-传统-普通保险产品-019L-CT001深 | 3,466,670 | 1.48% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-分红-个人分红-019L-FH002深 | 2,884,850 | 1.23% |
| 深圳市远致瑞信股权投资管理有限公司-深圳市远致瑞信混改股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 2,871,813 | 1.23% |
| 李爱国 | 2,717,300 | 1.16% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-投连-优选成长 | 2,059,000 | 0.88% |




