---
title: [002913] 奥士康
description: 中小板 - 元器件 - 002913
published: true
date: 2022-05-01T14:29:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

奥士康科技股份有限公司（以下简称“奥士康”）成立于2008年05月21日，益阳市。于2017年12月01日在深交所中小板上市。

奥士康注册资本16,105.49万元，主要产品为PCB硬板，产品层数以双面板和多层板为主，产品应用领域由最初的以消费类电子为主发展至目前的计算机，消费电子，通讯设备，汽车电子，工控设备以及医疗电子等领域。公司自设立以来，一直致力于高密度印制电路板的研发，生产和销售，主营业务未发生变化。以下是详细信息：

- 公司名称: 奥士康科技股份有限公司
- 股票代码: 002913.SZ
- 所在地: 湖南 - 益阳市
- 成立日期: 2008年05月21日
- 注册资本: 16,105.49万元
- 法定代表人: 程涌
- 主营业务: 主要产品为PCB硬板，产品层数以双面板和多层板为主，产品应用领域由最初的以消费类电子为主发展至目前的计算机，消费电子，通讯设备，汽车电子，工控设备以及医疗电子等领域公司自设立以来，一直致力于高密度印制电路板的研发，生产和销售，主营业务未发生变化
- 公司官网: www.askpcb.com
- 公司介绍: 公司主要从事高密度印制电路板的研发、生产和销售。公司秉承“连接你我，导通未来”的企业使命，经过多年的发展，现已成为拥有奥士康精密电路(惠州)有限公司、奥士康科技(香港)有限公司、奥士康国际有限公司等三家企业经营实体的股份制企业。股份公司秉承“集权管理、民主创新”的独特管理理念，依托自身优势，吸引全球行业精英人才，持续创造行业领先业绩，成为了中国乃至世界电子行业值得信赖的PCB制造商。产品广泛应用于智能手机、电脑、无线网络、通讯、汽车、工控、安防、电源、视听等领域，业务分布亚洲、欧美等地区。公司总设计规划年生产PCB板能力达到300万平方米，缔造“一地设计、两地制造、全球交货”的经营格局，优秀的生产、销售、管理精英团队为世界各地客户提供质量优良的产品和永无止境的服务，公司正在发展成为振兴民族工业的一颗耀眼新星。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市北电投资有限公司，持股80,000,000股，占比49.7%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市北电投资有限公司 | 80,000,000 | 49.7% |
| 贺波 | 21,000,000 | 13.05% |
| 程涌 | 10,000,000 | 6.21% |
| 徐文静 | 2,650,000 | 1.65% |
| 陕西省国际信托股份有限公司-陕国投·奥士康第二期员工持股证券投资集合资金信托计划 | 2,325,687 | 1.44% |
| 贺文辉 | 2,080,000 | 1.29% |
| 深圳前海博普资产管理有限公司-博普信享二号私募证券投资基金 | 1,764,000 | 1.1% |
| 邓通赛 | 1,451,500 | 0.9% |
| 邓明叶 | 1,317,400 | 0.82% |
| 奥士康科技股份有限公司-2021年员工持股计划 | 1,281,200 | 0.8% |




