---
title: [002937] 兴瑞科技
description: 中小板 - 元器件 - 002937
published: true
date: 2022-05-01T14:29:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:29
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波兴瑞电子科技股份有限公司（以下简称“兴瑞科技”）成立于2001年12月27日，宁波市。于2018年09月26日在深交所中小板上市。

兴瑞科技注册资本29,752.65万元，主营业务:以模具技术为核心，通过与客户同步设计，采用精密注塑/冲压和自动化组装等先进技术，为客户提供电子连接器，屏蔽罩，散热片，支撑件，外壳，调节器和整流桥等精密电子零部件产品及模具产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波兴瑞电子科技股份有限公司
- 股票代码: 002937.SZ
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2001年12月27日
- 注册资本: 29,752.65万元
- 法定代表人: 张忠良
- 主营业务: 主营业务:以模具技术为核心，通过与客户同步设计，采用精密注塑/冲压和自动化组装等先进技术，为客户提供电子连接器，屏蔽罩，散热片，支撑件，外壳，调节器和整流桥等精密电子零部件产品及模具产品
- 公司官网: www.zxec.com
- 公司介绍: 公司致力成为全球精密制造领域领先的系统化方案提供商，始终以模具技术为核心，通过与客户同步设计，采用精密注塑／冲压和自动化组装等先进技术，为客户提供连接器、屏蔽罩、散热片、支撑件、外壳、调节器和整流桥等精密电子零部件产品及模具产品。公司具有自主创新能力，拥有自主知识产权，凭借先进的技术和优异的产品性能在行业中树立了良好的品牌形象，赢得了市场的广泛认同。公司产品主要用于汽车电子、消费电子、智能终端、OA设备、家电等领域，主要产品为精密冲压／注塑模具、电子连接器、精密电子结构件、电子产品注塑外壳、整流桥和调节器嵌塑零部件等产品。公司坚持“企业的价值在于员工的幸福和客户的感动”的经营理念，追求全体员工物质和精神两方面的幸福，秉持“全员学习，持续变革，致力技术升级，坚决践行销售最大化、费用最小化，全面打造高收益经营体制”的经营方针，以“家文化”建设幸福企业，打造“智能制造”工厂，不断提升核心竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波哲琪投资管理有限公司，持股72,259,670股，占比24.3%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波哲琪投资管理有限公司 | 72,259,670 | 24.3% |
| 宁波和之合投资管理合伙企业(有限合伙) | 40,848,000 | 13.74% |
| 宁波和之瑞投资管理合伙企业(有限合伙) | 27,525,149 | 9.26% |
| 宁波瑞智投资管理有限公司 | 22,080,000 | 7.42% |
| 宁波和之琪投资管理合伙企业(有限合伙) | 13,488,893 | 4.54% |
| 张剑 | 10,692,000 | 3.6% |
| 宁波和之兴投资管理合伙企业(有限合伙) | 7,960,282 | 2.68% |
| 香港中瑞投资管理有限公司 | 7,380,027 | 2.48% |
| 宁波和之智投资管理合伙企业(有限合伙) | 6,935,990 | 2.33% |
| 中金公司-建设银行-中金新锐股票型集合资产管理计划 | 4,781,760 | 1.61% |




