---
title: 002993 - 奥海科技
description: 中小板 - 元器件 - 002993
published: true
date: 2022-05-01T17:59:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东莞市奥海科技股份有限公司（以下简称“奥海科技”）成立于2012年02月21日，东莞市。于2020年08月17日在深交所中小板上市。

奥海科技注册资本23,504万元，公司主要从事充电器，移动电源等智能终端充储电产品的设计，研发，生产和销售，产品主要应用于智能手机，智能穿戴设备(智能手表，VR眼镜等)，智能家居(电视棒，智能排插，家用路由器，智能摄像头等)，智能音箱等领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 东莞市奥海科技股份有限公司
- 股票代码: 002993.SZ
- 所在地: 广东 - 东莞市
- 成立日期: 2012年02月21日
- 注册资本: 23,504万元
- 法定代表人: 刘昊
- 主营业务: 公司主要从事充电器，移动电源等智能终端充储电产品的设计，研发，生产和销售，产品主要应用于智能手机，智能穿戴设备(智能手表，VR眼镜等)，智能家居(电视棒，智能排插，家用路由器，智能摄像头等)，智能音箱等领域
- 公司官网: www.aohaichina.com
- 公司介绍: 本公司是由奥海有限整体变更设立的股份公司，本公司承继了奥海有限的全部资产和负债。公司自成立至今，一直以充电器为公司核心产品，其中又以手机充电器为主。经过多年的市场沉淀及深耕，公司在手机充电器领域积累了大量技术、经验和客户，市场占有率和市场地位逐年提高，公司主要从事充电器、移动电源等智能终端充储电产品的设计、研发、生产和销售，产品主要应用于智能手机、智能穿戴设备(智能手表、VR眼镜等)、智能家居(电视棒、智能排插、家用路由器、智能摄像头等)、智能音箱等领域。公司凭借持续的自主创新和研发设计能力，优秀的生产制造能力，完善的品质管理体系等优势，不断发展壮大，目前已拥有广东东莞、江西遂川、印度、印尼四个生产基地，充电器年产能超过1.7亿只，成为智能终端充储电产品行业的领先企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市奥海科技有限公司，持股109,200,000股，占比46.46%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市奥海科技有限公司 | 109,200,000 | 46.46% |
| 刘蕾 | 31,200,000 | 13.27% |
| 刘旭 | 15,600,000 | 6.64% |
| 深圳市奥悦投资合伙企业(有限合伙) | 13,000,000 | 5.53% |
| 匡翠思 | 4,097,000 | 1.74% |
| 深圳市奥鑫投资合伙企业(有限合伙) | 2,600,000 | 1.11% |
| 中国建设银行股份有限公司-信达澳银新能源产业股票型证券投资基金 | 1,869,050 | 0.8% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-信达澳银领先智选混合型证券投资基金 | 526,774 | 0.22% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 498,014 | 0.21% |
| 中国建设银行股份有限公司-信达澳银匠心臻选两年持有期混合型证券投资基金 | 486,782 | 0.21% |




