---
title: [300088] 长信科技
description: 创业板 - 元器件 - 300088
published: true
date: 2022-05-01T14:30:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

芜湖长信科技股份有限公司（以下简称“长信科技”）成立于2006年01月19日，芜湖市。于2010年05月26日在深交所创业板上市。

长信科技注册资本245,488.709万元，平板显示真空薄膜材料的研发，生产和销售，主导产品包括液晶显示(LCD)用ITO导电膜玻璃，触摸屏用ITO导电膜玻璃，手机面板视窗材料等。以下是详细信息：

- 公司名称: 芜湖长信科技股份有限公司
- 股票代码: 300088.SZ
- 所在地: 安徽 - 芜湖市
- 成立日期: 2006年01月19日
- 注册资本: 245,488.709万元
- 法定代表人: 高前文
- 主营业务: 平板显示真空薄膜材料的研发，生产和销售，主导产品包括液晶显示(LCD)用ITO导电膜玻璃，触摸屏用ITO导电膜玻璃，手机面板视窗材料等
- 公司官网: www.tokengroup.com
- 公司介绍: 公司专业从事平板显示真空薄膜材料的研发、生产、销售和服务，主导产品包括液晶显示用ITO导电膜玻璃、触摸屏用ITO导电膜玻璃、手机面板视窗材料等。公司已成为国内重要的平板显示关键基础材料生产基地。公司自主创新能力强，技术研发优势明显，拥有国家级企业技术中心和国家人事部批准的博士后科研工作站。依托强大的技术队伍，先后承担国家工信部电子信息产业发展基金项目、国家工信部电子信息产业振兴和技术改造项目、安徽省战略性新兴产业重点项目、安徽省科技攻关计划重大项目、安徽省高技术产业化项目、合芜蚌自主创新专项资金项目、安徽省国际科技合作项目等一批部省级项目。公司曾被评选为中国电子信息百强企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为芜湖铁元投资有限公司，持股271,497,707股，占比11.06%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 芜湖铁元投资有限公司 | 271,497,707 | 11.06% |
| 新疆润丰股权投资企业(有限合伙) | 206,132,018 | 8.4% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 45,997,853 | 1.87% |
| 中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品-005L-CT001深 | 22,913,067 | 0.93% |
| 高前文 | 16,176,976 | 0.66% |
| 中国银行股份有限公司-汇添富互联网核心资产六个月持有期混合型证券投资基金 | 14,832,036 | 0.6% |
| 招商银行股份有限公司-农银汇理策略收益一年持有期混合型证券投资基金 | 13,504,600 | 0.55% |
| 中信银行股份有限公司-交银施罗德新生活力灵活配置混合型证券投资基金 | 12,965,599 | 0.53% |
| 中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金 | 11,834,638 | 0.48% |
| 全国社保基金四一三组合 | 11,310,000 | 0.46% |




