---
title: 300162 - 雷曼光电
description: 创业板 - 元器件 - 300162
published: true
date: 2022-05-01T18:00:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳雷曼光电科技股份有限公司（以下简称“雷曼光电”）成立于2004年07月21日，深圳市。于2011年01月13日在深交所创业板上市。

雷曼光电注册资本34,951.003万元，主营业务为为客户提供高效，节能，稳定的LED封装器件和应用产品，封装器件包括直插式，贴片式和中大功率LED系列产品，应用产品包括显示屏和照明系列产品。主要产品为直插式LED器件，贴片式LED器件，中大功率LED，LED显示屏，LED照明产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳雷曼光电科技股份有限公司
- 股票代码: 300162.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2004年07月21日
- 注册资本: 34,951.003万元
- 法定代表人: 李漫铁
- 主营业务: 主营业务为为客户提供高效，节能，稳定的LED封装器件和应用产品，封装器件包括直插式，贴片式和中大功率LED系列产品，应用产品包括显示屏和照明系列产品主要产品为直插式LED器件，贴片式LED器件，中大功率LED，LED显示屏，LED照明产品
- 公司官网: www.ledman.com
- 公司介绍: 公司是中国领先的专业化、国际化、高品级的LED制造商，同时也是亚太地区乃至国际市场有影响力的厂商之一。目前公司以高科技LED产业及体育产业的双主业进行布局发展。产品涵盖高端LED显示屏、LED照明、LED封装器件三大领域。公司生产的LED封装器件在稳定性、ESD指标、衰减幅度、一致性、配光曲线等方面均具有卓越的性能，显示屏在配光曲线、防水、防尘、防紫外线、防腐蚀性气体以及防潮等方面具有独特优势。致力在高端LED领域坚持创新，坚持领先，为国家半导体照明事业和LED显示应用事业的发展做出贡献。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李漫铁，持股61,494,509股，占比17.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李漫铁 | 61,494,509 | 17.59% |
| 王丽珊 | 40,948,000 | 11.72% |
| 乌鲁木齐杰得股权投资合伙企业(有限合伙) | 40,275,000 | 11.52% |
| 李跃宗 | 5,612,000 | 1.61% |
| 李琛 | 5,536,491 | 1.58% |
| 乌鲁木齐希旭股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,152,500 | 1.19% |
| 李楠 | 2,139,900 | 0.61% |
| 冷力强 | 2,120,000 | 0.61% |
| 张毅强 | 1,287,100 | 0.37% |
| 张利 | 997,031 | 0.29% |




