---
title: 300220 - 金运激光
description: 创业板 - 元器件 - 300220
published: true
date: 2022-05-01T18:01:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉金运激光股份有限公司（以下简称“金运激光”）成立于2005年03月11日，武汉市。于2011年05月25日在深交所创业板上市。

金运激光注册资本15,120万元，主要产品:为金属材料数字激光加工设备，柔性非金属材料数字激光加工设备以及为新零售行业提供数字技术商业化应用智能零售终端。主营业务:为中小功率激光切割行业应用解决方案提供商，主要从事中小功率激光切割行业应用解决方案的研发，服务以及设备的生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉金运激光股份有限公司
- 股票代码: 300220.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2005年03月11日
- 注册资本: 15,120万元
- 法定代表人: 梁萍
- 主营业务: 主要产品:为金属材料数字激光加工设备，柔性非金属材料数字激光加工设备以及为新零售行业提供数字技术商业化应用智能零售终端主营业务:为中小功率激光切割行业应用解决方案提供商，主要从事中小功率激光切割行业应用解决方案的研发，服务以及设备的生产和销售
- 公司官网: www.goldenlaser.cn
- 公司介绍: 公司是计算机、通信和其它电子设备制造行业，在制定的“数字技术商业化”发展战略方向上，充分发挥公司装备制造生产能力的优势，通过为行业提供高端数字激光加工设备、智能零售终端以及相应的解决方案，从而构建持续、快速增长的经营态势，推动“数字技术商业化应用解决方案云平台”的打造。目前公司主要产品为金属材料数字激光加工设备、柔性非金属材料数字激光加工设备以及为新零售行业提供数字技术商业化应用智能零售终端。通过多年努力，公司已成为是国家火炬计划承担单位、全国优秀民营科技企业、中国最具自主创新能力企业、湖北省创新型试点企业。同时，公司始终致力于加强技术能力的创新，强化核心竞争力，为客户提供最优的解决方案。公司坚持引进、培养优秀技术人员，在智能制造领域和3D打印、AR、VR、大数据人工智能云计算等三维数字化技术领域已具备专业的人才队伍和领先的技术储备，拥有多项授权专利及软件著作权，多项软硬件技术处于行业领先水平。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为梁伟，持股54,206,401股，占比35.85%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 梁伟 | 54,206,401 | 35.85% |
| 赣州裕弘投资管理合伙企业(有限合伙) | 7,920,000 | 5.24% |
| 王益民 | 4,035,740 | 2.67% |
| 新余全盛通投资管理有限公司 | 2,782,500 | 1.84% |
| 北京汇宝金源投资管理中心(有限合伙) | 2,660,578 | 1.76% |
| 王静媛 | 2,252,436 | 1.49% |
| 朱斌 | 1,144,735 | 0.76% |
| 常州炬仁光电系统集成有限公司 | 982,175 | 0.65% |
| 王立军 | 981,058 | 0.65% |
| 海坤控股集团有限公司 | 960,000 | 0.63% |




