---
title: 300319 - 麦捷科技
description: 创业板 - 元器件 - 300319
published: true
date: 2022-05-01T18:01:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市麦捷微电子科技股份有限公司（以下简称“麦捷科技”）成立于2001年03月14日，深圳市。于2012年05月23日在深交所创业板上市。

麦捷科技注册资本86,117.399万元，主要产品:高端电子元器件。主要业务:研发，生产及销售片式功率电感，射频元器件等新型电子元器件和LCM显示屏模组器件，并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
- 股票代码: 300319.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2001年03月14日
- 注册资本: 86,117.399万元
- 法定代表人: 俞磊
- 主营业务: 主要产品:高端电子元器件研发，生产及销售片式功率电感，射频元器件等新型电子元器件和LCM显示屏模组器件，并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案
- 公司官网: www.szmicrogate.com
- 公司介绍: 公司是一家由博士、硕士类人才群体组成的国家级高新技术企业，公司主营业务为研发、生产及销售片式功率电感、滤波器及片式LTCC射频元器件等新型片式被动电子元器件和LCD显示屏模组器件，并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。公司主导产品属于高端被动电子元器件，其设计、制造具有高精密性。产品广泛用于通讯、消费电子、军工电子、计算机、互联网应用产品、LED照明、汽车电子、工业设备等领域。公司的主要客户为中兴、华为、联想、小米、冠捷、TCL、长虹、酷派、魅族、康佳等国内一流企业。公司经营管理团队具有丰富的研发、生产经验，通过密切关注行业技术的发展，不断对新产品、新技术、新工艺、新材料进行深入的研究，形成了具有自主知识产权的一大批设计技术和工艺技术，已获授权多项专利，并获得“优秀供应商”、“深圳市高新技术企业”、“示范化工程单位”等称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳远致富海电子信息投资企业(有限合伙)，持股166,595,673股，占比19.35%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳远致富海电子信息投资企业(有限合伙) | 166,595,673 | 19.35% |
| 深圳市特发集团有限公司 | 72,000,000 | 8.36% |
| 张美蓉 | 43,816,902 | 5.09% |
| 深创投红土股权投资管理(深圳)有限公司-深创投制造业转型升级新材料基金(有限合伙) | 39,529,415 | 4.59% |
| 叶文新 | 8,593,000 | 1% |
| 钟志海 | 7,854,902 | 0.91% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 6,495,812 | 0.75% |
| 徐凤玲 | 4,729,400 | 0.55% |
| 叶蓉 | 4,140,000 | 0.48% |
| 钟艺玲 | 4,037,901 | 0.47% |




