---
title: 苏大维格 - 300331
description: 创业板 - 元器件 - 300331
published: true
date: 2022-05-20T01:16:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月20日 01:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州苏大维格科技集团股份有限公司（以下简称“苏大维格”）成立于2001年10月25日，苏州市。于2012年06月28日在深交所创业板上市。

苏大维格注册资本25,966.229万元，主要业务:微纳结构产品的设计，开发与制造，关键制造设备的研制和相关技术研发服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州苏大维格科技集团股份有限公司
- 股票代码: 300331.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2001年10月25日
- 注册资本: 25,966.229万元
- 法定代表人: 陈林森
- 主营业务: 微纳结构产品的设计，开发与制造，关键制造设备的研制和相关技术研发服务
- 公司官网: www.svgoptronics.com
- 公司介绍: 公司是致力于微纳关键技术、柔性智能制造、柔性光电子材料的创新应用，是国家高新技术企业，国内领先的微纳结构产品制造和技术服务商，主要从事微纳结构产品的设计、开发与制造，关键制造设备的研制和相关技术研发服务。公司在运用自主研发的微纳光学技术这一平台型技术基础上，进行纳米级和微米级的超细微加工极端制造，是高端智能制造、先进制造的重要组成部分。公司产品主要通过自制微纳结构模具，采用纳米压印方式在经过特殊处理的PET\PC薄膜等基材表面形成微纳结构，量级、形貌不同的微纳结构可使材料能够产生各类特殊的效果，根据材料的不同特性将其分别应用于公共安全防伪法律证卡、新型显示及照明、中大尺寸触控、光学印材等诸多领域。经过多年发展，成为微纳光电材料、新型显示和纳米印刷领域自主创新的典型企业，涉及微纳光学印材、纳米印刷、3D成像材料、平板显示、高端智能微纳装备的研发与产业化，设有“国家地方联合工程研究中心”、“江苏省微纳柔性制造工程技术研究中心”，企业博士后维格工作站和江苏省企业院士工作站，微纳制造技术与功能器件应用在同行中有重要影响。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈林森，持股47,659,390股，占比18.35%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 截至2022年03月31日，上市公司前十大股东信息如下：

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈林森 | 47,659,390 | 18.35% |
| 虞樟星 | 21,272,004 | 8.19% |
| 深创投红土股权投资管理(深圳)有限公司-深创投制造业转型升级新材料基金(有限合伙) | 13,487,397 | 5.19% |
| 江苏苏大投资有限公司 | 10,605,910 | 4.08% |
| 招商银行股份有限公司-睿远成长价值混合型证券投资基金 | 5,472,811 | 2.11% |
| 中信建投证券股份有限公司 | 4,800,381 | 1.85% |
| 常州市建金投资有限公司 | 3,809,746 | 1.47% |
| 广东正圆私募基金管理有限公司-正圆壹号私募投资基金 | 3,357,900 | 1.29% |
| 银华基金-农业银行-银华基金蓝筹精选1号集合资产管理计划 | 3,004,927 | 1.16% |
| 江苏沿海产业投资基金(有限合伙) | 2,748,439 | 1.06% |




## 利润表分析

上市公司2021年总收入为17.36亿元，净利润为-3.61亿元，**未实现盈利**。

## 杜邦分析

> 数据列示周期：2021年 | 2020年 | 2019年
{.is-info}

```plantuml
@startmindmap
* 净资本回报率: -20.32 | 2.72 | 7.02
** 资产回报率: -10.81 | 1.51 | 4.58
*** 销售毛利率: -20.77 | 3 | 7.99
*** 资产周转率: 0.52 | 0.5 | 0.57
** 资本杠杆: 1.88 | 1.8 | 1.53
@endmindmap
```

上市公司的净资产收益率在近一年有所下降，下降幅度为-847.06%，其变化情况分解如下：
- 上市公司的销售毛利率在近一年下降了-792.33%，可能是生产效率的下降、商品原材料价格上涨或商品价格的下跌所致。
- 上市公司的资产周转率在近一年上升了4%，可能是源自于更快的销售回款或库存管理效果提升。
- 上市公司的财务杠杆比率在近一年上升了4.44%，可能是增加负债扩大生产规模。

