---
title: 300474 - 景嘉微
description: 创业板 - 元器件 - 300474
published: true
date: 2022-05-01T18:02:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

长沙景嘉微电子股份有限公司（以下简称“景嘉微”）成立于2006年04月05日，长沙市。于2016年03月31日在深交所创业板上市。

景嘉微注册资本30,123.777万元，主要产品:图形显控，小型专用化雷达领域的核心模块及系统级产品。主营业务:高可靠军用电子产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 长沙景嘉微电子股份有限公司
- 股票代码: 300474.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2006年04月05日
- 注册资本: 30,123.777万元
- 法定代表人: 曾万辉
- 主营业务: 主要产品:图形显控，小型专用化雷达领域的核心模块及系统级产品主营业务:高可靠军用电子产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.jingjiamicro.com
- 公司介绍: 公司致力于信息探测、信息处理和信息传递领域的技术和综合应用，为客户提供高可靠、高品质的解决方案、产品和配套服务，是国内成功自主研发国产化图形处理芯片(GPU)并产业化的企业。公司主要从事高可靠电子产品的研发、生产和销售，产品主要涉及图形显控、小型专用化雷达和其他三大领域。图形显控是公司现有核心业务，也是传统优势业务，小型专用化雷达和芯片是公司未来大力发展的业务方向。公司在图形显控领域拥有图形显控模块、图形处理芯片、加固显示器、加固存储和加固计算机等五类产品，其中图形显控模块是公司最为核心的产品。公司以ITR流程为指导，建立了现场服务工程师、公司售后服务部、产品生命周期管理团队三级技术服务保障体系。公司从管理、流程、技术、人员、设备等方面建立快速响应机制，及时处理产品的技术或质量问题，努力缩短产品升级、返修等过程开销时间。公司作为军民融合深度发展的高新技术企业，具备齐全的科研生产资质和质量体系认证，与多家科研院所和高校建立战略合作伙伴关系，成立联合实验室、工程中心。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为喻丽丽，持股93,270,131股，占比30.96%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 喻丽丽 | 93,270,131 | 30.96% |
| 国家集成电路产业投资基金股份有限公司 | 24,524,200 | 8.14% |
| 曾万辉 | 13,604,898 | 4.52% |
| 胡亚华 | 10,960,089 | 3.64% |
| 乌鲁木齐景嘉合创股权投资合伙企业(有限合伙) | 10,000,000 | 3.32% |
| 饶先宏 | 9,486,000 | 3.15% |
| 王萍 | 4,755,069 | 1.58% |
| 刘焱 | 2,383,600 | 0.79% |
| 葛贵兰 | 2,111,327 | 0.7% |
| 曹建明 | 2,000,000 | 0.66% |




