---
title: 300546 - 雄帝科技
description: 创业板 - 元器件 - 300546
published: true
date: 2022-05-01T18:03:20.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市雄帝科技股份有限公司（以下简称“雄帝科技”）成立于1995年04月03日，深圳市。于2016年09月28日在深交所创业板上市。

雄帝科技注册资本13,581.475万元，主要产品:安全证卡系列，生物识别系列，证(物)联网系列，智慧银行系列，智能支付系列等身份信息产品。主要业务:为客户提供配套软件，技术支持服务和运营维护服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市雄帝科技股份有限公司
- 股票代码: 300546.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1995年04月03日
- 注册资本: 13,581.475万元
- 法定代表人: 高晶
- 主营业务: 主要产品:安全证卡系列，生物识别系列，证(物)联网系列，智慧银行系列，智能支付系列等身份信息产品为客户提供配套软件，技术支持服务和运营维护服务
- 公司官网: www.xiongdi.cn
- 公司介绍: 公司是领先的身份信息综合服务商，为国内外政府、机构及行业用户提供以身份信息可信技术为核心的多维身份识别、智慧公共服务、智能物联及大数据服务。公司主要产品包括安全证卡系列、生物识别系列、证(物)联网系列、智慧银行系列、智能支付系列等身份信息产品，以上述产品为基础，公司还为客户提供配套软件、技术支持服务和运营维护服务，从而构建起身份信息一体化的整体解决方案，并广泛应用于电子政务、外事管理、智能交通、智慧银行、智慧安防及海外选举等领域。公司为国家级高新技术企业；国家火炬计划重点高新技术企业；深圳市软件企业；联合国ICAO机读旅行证件设备供应商名录企业；国家商用密码产品定点生产及销售企业；公安部二代证生物特征采集设备供应商；是“深圳物联网智能卡应用设备工程技术研究开发中心”依托单位；具有计算机系统集成三级资质；通过ISO9001全面质量管理体系认证。公司多项产品获国家、省、市重点新产品认定，拥有几十项专利技术、软件著作权及科技成果，居行业领先地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为高晶，持股48,387,353股，占比33.91%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月01日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月01日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 高晶 | 48,387,353 | 33.91% |
| 高晶 | 48,387,353 | 33.91% |
| 郑嵩 | 8,130,800 | 5.7% |
| 贾力强 | 3,971,953 | 2.78% |
| 杨大炜 | 1,614,800 | 1.13% |
| 谢建龙 | 1,453,984 | 1.02% |
| 诺德基金-华泰证券股份有限公司-诺德基金浦江120号单一资产管理计划 | 1,448,276 | 1.01% |
| 章林娣 | 1,298,750 | 0.91% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN, SACHS & CO.LLC | 960,000 | 0.67% |
| 周雪钦 | 931,035 | 0.65% |




