---
title: [300679] 电连技术
description: 创业板 - 元器件 - 300679
published: true
date: 2022-05-01T14:34:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

电连技术股份有限公司（以下简称“电连技术”）成立于2006年11月20日，深圳市。于2017年07月31日在深交所创业板上市。

电连技术注册资本42,120万元，主要产品:微型电连接器及互连系统相关产品。主营业务:微型电连接器及互连系统相关产品的技术研究，设计，制造和销售服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 电连技术股份有限公司
- 股票代码: 300679.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2006年11月20日
- 注册资本: 42,120万元
- 法定代表人: 陈育宣
- 主营业务: 主要产品:微型电连接器及互连系统相关产品主营业务:微型电连接器及互连系统相关产品的技术研究，设计，制造和销售服务
- 公司官网: www.ectsz.com
- 公司介绍: 公司专业从事微型电连接器及互连系统相关产品的技术研究、设计、制造和销售服务。公司具备高可靠、高性能产品的设计、制造能力，自主研发的微型射频连接器具有显著技术优势，已达到国际一流连接器厂商同等技术水平，产品广泛应用在以智能手机为代表的智能移动终端产品以及车联网终端、智能家电等新兴产品中。公司凭借领先的技术水平，已成为深圳市企业技术中心、深圳市质量强市骨干企业、广东省创新型试点企业和国家级高新技术企业。公司坚持不断开拓创新，成功开发出一系列新产品并成功推向市场，多项产品获得“广东省高新技术产品”称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陈育宣，持股85,960,461股，占比20.41%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陈育宣 | 85,960,461 | 20.41% |
| 林德英 | 42,995,465 | 10.21% |
| 任俊江 | 29,924,629 | 7.1% |
| 朱义龙 | 21,060,000 | 5% |
| 孙慧明 | 15,534,399 | 3.69% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 11,880,339 | 2.82% |
| 王克明 | 10,619,855 | 2.52% |
| 朱旭 | 6,050,000 | 1.44% |
| 杨燕灵 | 5,454,500 | 1.29% |
| 潘晓辉 | 5,401,515 | 1.28% |




