---
title: [300689] 澄天伟业
description: 创业板 - 元器件 - 300689
published: true
date: 2022-05-01T14:34:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市澄天伟业科技股份有限公司（以下简称“澄天伟业”）成立于2006年08月01日，深圳市。于2017年08月09日在深交所创业板上市。

澄天伟业注册资本11,560万元，主要产品:电信卡，金融IC卡和ID卡等。主营业务:专业研发，生产和销售智能卡产品并提供智能卡综合制卡服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市澄天伟业科技股份有限公司
- 股票代码: 300689.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2006年08月01日
- 注册资本: 11,560万元
- 法定代表人: 冯学裕
- 主营业务: 主要产品:电信卡，金融IC卡和ID卡等主营业务:专业研发，生产和销售智能卡产品并提供智能卡综合制卡服务
- 公司官网: www.ctwygroup.com
- 公司介绍: 公司是智能卡行业集研发、生产、销售及服务一体的高新技术企业。公司自成立以来，专注于智能卡的研发、生产与销售，产品包括电信卡、金融IC卡、ID卡等，同时为合作伙伴提供金融IC卡卡基制造服务。公司产品下游市场覆盖移动通信、金融支付、公共事业等智能卡主要应用领域。经过十几年在智能卡生产领域的发展，公司智能卡制造技术、工艺流程、管理水平以及经营规模处于行业领先地位。公司通过深圳、上海、北京和印度新德里四个生产基地以及上海和深圳三个个人化中心为客户提供优质产品及服务。公司致力于成为全球领先的智能卡产品和软件系统解决方案服务企业，努力实现协助客户在互联程度日益加深的信息世界中建立互信的愿景。公司在巩固现有业务、加深与客户合作的基础上，制定“延伸产业链、拓展新领域”的发展战略，将加大对智能卡研发设计、生产制造环节的投入，在制卡规模化、专业化的基础上向智能卡产业链的软件系统领域延伸，发展成为涵盖智能卡研发设计、生产销售及软件应用的智能卡系统解决方案服务企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳市澄天盛业投资有限公司，持股47,685,000股，占比41.25%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳市澄天盛业投资有限公司 | 47,685,000 | 41.25% |
| 冯学裕 | 13,288,460 | 11.5% |
| 景在军 | 9,328,008 | 8.07% |
| 冯澄天 | 4,175,472 | 3.61% |
| 徐士强 | 1,968,432 | 1.7% |
| 李永光 | 1,595,100 | 1.38% |
| 冯学平 | 905,774 | 0.78% |
| 深圳市澄天伟业科技股份有限公司-2021年员工持股计划 | 720,800 | 0.62% |
| 叶晶 | 709,600 | 0.61% |
| 刘锁云 | 692,440 | 0.6% |




