---
title: 300701 - 森霸传感
description: 创业板 - 元器件 - 300701
published: true
date: 2022-05-01T18:04:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:04
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

森霸传感科技股份有限公司（以下简称“森霸传感”）成立于2005年08月18日，南阳市。于2017年09月15日在深交所创业板上市。

森霸传感注册资本18,000万元，主要产品:热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类;主营业务:光电传感器的研发，设计，生产，销售及服务以下是详细信息：

- 公司名称: 森霸传感科技股份有限公司
- 股票代码: 300701.SZ
- 所在地: 河南 - 南阳市
- 成立日期: 2005年08月18日
- 注册资本: 18,000万元
- 法定代表人: 单森林
- 主营业务: 主要产品:热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类;主营业务:光电传感器的研发，设计，生产，销售及服务
- 公司官网: www.nysenba.com
- 公司介绍: 公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业的光电传感器供应商。主要产品包括热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类，主要应用于LED照明、安防、数码电子产品等领域。公司具有较强的自主研发实力，拥有核心技术知识产权，多项专利技术涉及红外敏感陶瓷材料、红外滤光片封装、贴片式智能热释电红外传感器等，是国内少数掌握热释电红外传感器核心材料的生产配方与工艺，并拥有自主知识产权的企业之一，在行业内具有显著的竞争优势。先后被授予国家高新技术企业、中国电子元器件百强企业、河南省博士后研发基地、河南省创新型试点企业、河南电子信息行业30强企业、河南省省级企业技术中心、南阳市热释电红外传感器工程技术研究中心等多项荣誉资质。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为赣州盈贝投资发展有限公司，持股41,780,648股，占比23.21%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，3名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 赣州盈贝投资发展有限公司 | 41,780,648 | 23.21% |
| 鹏威国际集团(香港)有限公司 | 39,442,100 | 21.91% |
| 单森林 | 19,766,082 | 10.98% |
| 单颖 | 6,148,968 | 3.42% |
| 上海通怡投资管理有限公司-通怡康腾8号私募证券投资基金 | 3,600,000 | 2% |
| 叶小英 | 1,587,500 | 0.88% |
| 王金奎 | 597,413 | 0.33% |
| 赣州群拓企业管理有限公司 | 581,798 | 0.32% |
| 曾福生 | 538,850 | 0.3% |
| 付筱 | 522,900 | 0.29% |




