---
title: [300835] 龙磁科技
description: 创业板 - 元器件 - 300835
published: true
date: 2022-05-01T14:34:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽龙磁科技股份有限公司（以下简称“龙磁科技”）成立于1998年01月19日，合肥市。于2020年05月25日在深交所创业板上市。

龙磁科技注册资本7,067万元，高性能永磁铁氧体材料系列产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽龙磁科技股份有限公司
- 股票代码: 300835.SZ
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 1998年01月19日
- 注册资本: 7,067万元
- 法定代表人: 熊永宏
- 主营业务: 高性能永磁铁氧体材料系列产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.sinomagtech.com
- 公司介绍: 公司主要从事永磁铁氧体新型功能材料的研发、生产和销售，是国内高性能永磁铁氧体湿压磁瓦主要生产企业之一。永磁铁氧体具有较高的磁性能，环境耐受性好，是一种应用广泛的电子功能材料。公司注重技术创新，多次承担国家及省市级科技创新攻关项目，已取得百余项国家发明及实用新型专利。公司通过不断的技术进步和持续的产品结构调整，实现产品向高端升级，开发出具有较强市场竞争力的高性能产品，为汽车及变频家电等行业提供配套和服务。公司致力于服务国内外高端客户，一直以来高度重视市场开发和品牌建设，经过多年努力，龙磁品牌获得市场认同，主要客户较为稳定且多为行业内领先企业，如全球汽车零部件配套供应商百强企业法国VALEO(法雷奥)、日本MITSUBA(三叶)、德国BROSE(博泽)、BOSCH(博世)和全球知名家电企业格力电器、韩国LG、三星等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为熊永宏，持股20,170,000股，占比28.54%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 熊永宏 | 20,170,000 | 28.54% |
| 熊咏鸽 | 7,534,000 | 10.66% |
| 晏云生 | 2,010,000 | 2.84% |
| 徐从容 | 1,996,500 | 2.83% |
| 张勇 | 1,330,000 | 1.88% |
| 张中木 | 1,186,000 | 1.68% |
| 程晓茜 | 1,040,000 | 1.47% |
| 章信忠 | 723,200 | 1.02% |
| 强建明 | 532,500 | 0.75% |
| 张剑兴 | 487,300 | 0.69% |




