---
title: 300976 - 达瑞电子
description: 创业板 - 元器件 - 300976
published: true
date: 2022-05-01T18:05:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

东莞市达瑞电子股份有限公司（以下简称“达瑞电子”）成立于2003年09月16日，东莞市。于2021年04月19日在深交所创业板上市。

达瑞电子注册资本9,398.64万元，主要从事消费电子功能性和结构性器件的研发，生产和销售，以及相关3C智能装配自动化设备的研发，生产，销售和租赁业务以下是详细信息：

- 公司名称: 东莞市达瑞电子股份有限公司
- 股票代码: 300976.SZ
- 所在地: 广东 - 东莞市
- 成立日期: 2003年09月16日
- 注册资本: 9,398.64万元
- 法定代表人: 李清平
- 主营业务: 主要从事消费电子功能性和结构性器件的研发，生产和销售，以及相关3C智能装配自动化设备的研发，生产，销售和租赁业务
- 公司官网: www.dgtarry.com
- 公司介绍: 公司专注于消费电子领域，主要从事消费电子功能性和结构性器件的研发、生产和销售，以及相关3C智能装配自动化设备的研发、生产、销售和租赁业务。公司深耕消费电子行业产业链多年，凭借公司良好的企业文化、精干的团队力量、突出的研发设计实力、可靠的产品品质、快速响应及一体化的综合服务能力等优势，公司积累了大批稳定且优质的客户资源。公司的直接客户系三星视界、鹏鼎控股、伟易达、安费诺、美律电子、华通电脑、台郡科技、歌尔股份、立讯精密等业内领先或知名的电子核心零组件生产商、制造服务商，公司产品最终应用于苹果、华为、OPPO、Jabra、Bose、Sony、Facebook、Sennheiser等知名消费电子产品终端品牌。公司致力于生产消费电子行业精密功能性、结构性器件产品及相关智能装配自动化设备，为客户提供产品设计开发、材料选型、精密模切、冲型、自动化装配等综合解决方案，提高产品的品质性能和客户的生产效率。公司致力于贴近客户，参与客户产品的概念设计和提供全程服务，以快速的响应、稳定的品质、充足的产能满足客户需求，为国内外消费电子行业一流客户提供优质、多元、一体化的解决方案。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李清平，持股33,509,700股，占比35.65%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李清平 | 33,509,700 | 35.65% |
| 李东平 | 11,882,723 | 12.64% |
| 付学林 | 7,027,607 | 7.48% |
| 东莞市晶鼎投资管理合伙企业(有限合伙) | 6,300,000 | 6.7% |
| 李玉梅 | 2,912,783 | 3.1% |
| 张立华 | 2,734,380 | 2.91% |
| 东莞长劲石股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,624,940 | 2.79% |
| 东莞市晶鼎贰号管理咨询合伙企业(有限合伙) | 2,130,480 | 2.27% |
| 高冬 | 1,367,187 | 1.45% |
| 于素娟 | 146,660 | 0.16% |




