---
title: [301106] 骏成科技
description: 创业板 - 元器件 - 301106
published: true
date: 2022-05-01T14:36:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏骏成电子科技股份有限公司（以下简称“骏成科技”）成立于2009年07月16日，镇江市。于2022年01月28日在深交所创业板上市。

骏成科技注册资本7,258.667万元，公司主营业务专注于液晶专业显示(简称“专显”)领域，主要从事定制化液晶专显产品的研发，设计，生产和销售，主要产品为TN型(含HTN型)，STN型，VA型液晶显示屏和模组以及TFT型液晶显示模组。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏骏成电子科技股份有限公司
- 股票代码: 301106.SZ
- 所在地: 江苏 - 镇江市
- 成立日期: 2009年07月16日
- 注册资本: 7,258.667万元
- 法定代表人: 应发祥
- 主营业务: 公司主营业务专注于液晶专业显示(简称“专显”)领域，主要从事定制化液晶专显产品的研发，设计，生产和销售，主要产品为TN型(含HTN型)，STN型，VA型液晶显示屏和模组以及TFT型液晶显示模组
- 公司官网: www.smartwinlcd.com
- 公司介绍: 自设立以来，公司自主研发的创新型技术和产品得到了行业客户的广泛认可，从2013年起一直被评为国家高新技术企业。公司获得国内授权专利53项，其中发明专利18项。公司拥有高对比垂直取向液晶显示、高信赖液晶显示、COG点阵电表液晶显示、车载大尺寸液晶显示、车载息屏一体黑、异型液晶显示等一系列核心技术，为行业客户多样化需求量身定制了一系列液晶专显产品，着力发展智能能源仪表和智能家电等领域的优势产品，未来同时将加大车载领域相关产品的投入及生产。公司以高稳定性为代表的产品品质赢得了细分市场中较高的行业客户评价以及较好的市场声誉，公司产品主要销往中国及日本、欧美、东南亚等多个国家和地区，广泛应用于卡西欧、松下、博世、日立、罗氏、拜耳、三菱等知名企业的产品中。公司凭借在产品研制以及市场声誉等方面的优势，在细分领域具备较强的竞争力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为句容骏成投资管理合伙企业(有限合伙)，持股20,441,794股，占比28.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 句容骏成投资管理合伙企业(有限合伙) | 20,441,794 | 28.16% |
| 薄玉娟 | 16,658,072 | 22.95% |
| 应发祥 | 14,640,135 | 20.17% |
| 深圳市前海云晖资本投资管理有限公司-深圳市云晖六号创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,700,000 | 3.72% |
| 黄有成 | 147,000 | 0.2% |
| 梁冰 | 109,803 | 0.15% |
| 陈胜中 | 104,104 | 0.14% |
| 吴园园 | 90,300 | 0.12% |
| 戴春香 | 85,200 | 0.12% |
| 顾珠凤 | 80,000 | 0.11% |




