---
title: [600237] 铜峰电子
description: 主板 - 元器件 - 600237
published: true
date: 2022-05-01T14:38:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:38
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽铜峰电子股份有限公司（以下简称“铜峰电子”）成立于1996年08月08日，铜陵市。于2000年06月09日在上交所主板上市。

铜峰电子注册资本56,436.957万元，主要产品:光膜，镀膜，电容器，再生粒子。主营业务:薄膜电容器及其薄膜材料的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽铜峰电子股份有限公司
- 股票代码: 600237.SH
- 所在地: 安徽 - 铜陵市
- 成立日期: 1996年08月08日
- 注册资本: 56,436.957万元
- 法定代表人: 黄明强
- 主营业务: 主要产品:光膜，镀膜，电容器，再生粒子主营业务:薄膜电容器及其薄膜材料的研发，生产和销售
- 公司官网: www.tong-feng.com
- 公司介绍: 公司主要从事薄膜电容器及相关材料的生产和销售，重点发展电子材料、新型电子元器件和电力节能装备，公司所处行业为电子元件制造行业，主营业务为薄膜电容器及其薄膜材料的研发、生产和销售，产品广泛用于电力机车、家用电器、智能电网、太阳能发电、风能发电等领域。公司其几大类产品涵盖空调、洗衣机、电冰箱、电风扇、洗碗机、烘干机、水泵、高铁、牵引机车、地铁、低地板车、电动汽车、船舶电子、光伏、风电、UPS电源、智能电网、智能三表、PCB控制板、节能灯、LED显示及照明、汽车能源管理及能量回收、热转印、通讯等设备或其系统的配套元器件及其关键原材料的生产与销售。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为铜陵大江投资控股有限公司，持股111,705,979股，占比19.79%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名机构股东，8个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 铜陵大江投资控股有限公司 | 111,705,979 | 19.79% |
| 中国建设银行股份有限公司-交银施罗德阿尔法核心混合型证券投资基金 | 19,263,229 | 3.41% |
| 中国工商银行股份有限公司-交银施罗德优势行业灵活配置混合型证券投资基金 | 17,369,800 | 3.08% |
| 平安基金-中国平安人寿保险股份有限公司-平安人寿-平安基金权益委托投资1号单一资产管理计划 | 13,018,900 | 2.31% |
| 中国工商银行股份有限公司-交银施罗德持续成长主题混合型证券投资基金 | 9,195,600 | 1.63% |
| 招商银行股份有限公司-兴业兴睿两年持有期混合型证券投资基金 | 8,000,000 | 1.42% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅庆瑞6号瑞行基金 | 6,575,814 | 1.17% |
| 湘财证券股份有限公司 | 6,481,260 | 1.15% |
| 中国建设银行股份有限公司-信达澳银新能源产业股票型证券投资基金 | 3,676,028 | 0.65% |
| 招商银行股份有限公司-兴业能源革新股票型证券投资基金 | 3,070,300 | 0.54% |




