---
title: [603267] 鸿远电子
description: 主板 - 元器件 - 603267
published: true
date: 2022-05-01T14:44:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京元六鸿远电子科技股份有限公司（以下简称“鸿远电子”）成立于2001年12月06日，北京市。于2019年05月15日在上交所主板上市。

鸿远电子注册资本23,240.4万元，公司主营业务为以多层瓷介电容器(MLCC)为主的电子元器件的技术研发，产品生产和销售，包括自产业务和代理业务两大类。公司自产业务的主要产品包括片式多层瓷介电容器，有引线多层瓷介电容器，金属支架多层瓷介电容器以及直流滤波器等。公司产品广泛应用于航天，航空，船舶，兵器，电子信息，轨道交通，新能源等行业，满足军工及民用高端工程对产品的技术要求和应用需求。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京元六鸿远电子科技股份有限公司
- 股票代码: 603267.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年12月06日
- 注册资本: 23,240.4万元
- 法定代表人: 郑红
- 主营业务: 公司主营业务为以多层瓷介电容器(MLCC)为主的电子元器件的技术研发，产品生产和销售，包括自产业务和代理业务两大类公司自产业务的主要产品包括片式多层瓷介电容器，有引线多层瓷介电容器，金属支架多层瓷介电容器以及直流滤波器等公司产品广泛应用于航天，航空，船舶，兵器，电子信息，轨道交通，新能源等行业，满足军工及民用高端工程对产品的技术要求和应用需求
- 公司官网: www.yldz.com.cn
- 公司介绍: 公司是国家级高新技术企业，以研发、生产、经营电容器等电子元器件为主营业务。公司总部设在北京，下属13个分支机构遍布全国11个省市。现拥有员工400人，年销售额近5亿元，连续多年保持高速增长。过20年的发展，公司现已拥有两条世界最先进的生产线和一个瓷料研究中心，能够进行高品质多层瓷介电容器的自主研发和生产；拥有一支由博士、硕士、归国留学人员、行业资深专家组成的专业研发团队，并与清华大学等高校进行产学研合作；拥有20余项国家专利；拥有4个与科研院所、高等院校共同成立的联合实验室，与4家重点客户签订战略合作伙伴协议，在多层瓷介电容器的研究和应用上进行多方位合作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为郑红，持股66,545,460股，占比28.63%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月21日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月21日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 郑红 | 66,545,460 | 28.63% |
| 刘辰 | 15,800,000 | 6.8% |
| 郑小丹 | 7,418,184 | 3.19% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 6,037,837 | 2.6% |
| 杨立宏 | 4,551,046 | 1.96% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 3,532,613 | 1.52% |
| 冯建琼 | 3,355,625 | 1.44% |
| 刘亚平 | 2,892,327 | 1.24% |
| 中国建设银行股份有限公司-博时军工主题股票型证券投资基金 | 2,885,211 | 1.24% |
| 北京工道创新投资有限公司-北京国鼎军安天下二号投资合伙企业(有限合伙) | 2,800,000 | 1.2% |




