---
title: [603633] 徕木股份
description: 主板 - 元器件 - 603633
published: true
date: 2022-05-01T14:45:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海徕木电子股份有限公司（以下简称“徕木股份”）成立于2003年03月12日，上海市。于2016年11月17日在上交所主板上市。

徕木股份注册资本26,350.12万元，主营业务:从事以连接器，屏蔽罩为主的精密电子元件的研发，生产和销售。主要产品为以精密连接器和屏蔽罩为主的精密电子元件，同时也生产结构件产品，主要应用在手机和汽车领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海徕木电子股份有限公司
- 股票代码: 603633.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2003年03月12日
- 注册资本: 26,350.12万元
- 法定代表人: 朱新爱
- 主营业务: 主营业务:从事以连接器，屏蔽罩为主的精密电子元件的研发，生产和销售主要产品为以精密连接器和屏蔽罩为主的精密电子元件，同时也生产结构件产品，主要应用在手机和汽车领域
- 公司官网: www.laimu.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专注于从事汽车、通讯等消费电子领域精密电子元件研发、生产、销售的高新技术企业。公司以产品和模具研发为核心，以先进的模具开发技术、精密冲压和注塑等制造技术为支撑，为汽车、通讯等多领域客户提供内、外部连接器、保护核心组件以免受到电磁干扰的屏蔽罩的设计方案及产品，并逐步形成具有核心竞争力的“徕木”品牌。公司抓住国内自主品牌手机及汽车产品迅速崛起、产业制造中心向中国转移及电子产品本土化研发的契机，在充分消化吸收国外先进连接器技术及精密模具技术的基础上，进行技术和人才的积累和沉淀，并形成自身的比较优势，以高效的嵌入式同步研发、迅捷的反应及服务、稳定的产品质量、优异的成本控制等竞争力迅速占领市场，成为通讯、汽车电子领域精密电子元件及组件的优秀供应商，实现该等产品对进口和外资品牌的替代并获得高速成长。公司将专注于电子信息产业中的电接触和屏蔽技术的进步，巩固和发展在手机和汽车电子类精密电子元件领域的优势，并逐步将自身所积累的优势向消费电子和其他领域扩展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为方培教，持股56,369,022股，占比21.39%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 方培教 | 56,369,022 | 21.39% |
| 朱新爱 | 30,063,478 | 11.41% |
| 上海贵维投资咨询有限公司 | 19,891,368 | 7.55% |
| 上海科技创业投资股份有限公司 | 17,653,788 | 6.7% |
| 浙江海洋经济创业投资有限公司 | 5,019,590 | 1.9% |
| 方培喜 | 2,931,191 | 1.11% |
| 上海科鑫领富投资合伙企业(有限合伙) | 2,905,136 | 1.1% |
| 中国国际金融股份有限公司 | 1,814,300 | 0.69% |
| 方煜荣 | 1,735,646 | 0.66% |
| 张健玮 | 978,600 | 0.37% |




