---
title: [603738] 泰晶科技
description: 主板 - 元器件 - 603738
published: true
date: 2022-05-01T14:45:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:45
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

泰晶科技股份有限公司（以下简称“泰晶科技”）成立于2005年11月04日，随州市。于2016年09月28日在上交所主板上市。

泰晶科技注册资本19,866.707万元，主要产品:各种型号的石英晶体谐振器，产品涵盖DIP和SMD等。主营业务:石英晶体谐振器的研发，生产，销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 泰晶科技股份有限公司
- 股票代码: 603738.SH
- 所在地: 湖北 - 随州市
- 成立日期: 2005年11月04日
- 注册资本: 19,866.707万元
- 法定代表人: 喻信东
- 主营业务: 主要产品:各种型号的石英晶体谐振器，产品涵盖DIP和SMD等主营业务:石英晶体谐振器的研发，生产，销售
- 公司官网: www.sztkd.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事频控器件、微声学器件等电子元器件，高速高稳通讯网络器件及组件，汽车电子及模组等智能应用，精密冲压组件及部件，相关智能装备的研发、生产、销售及技术服务的国家级高新技术企业。公司主要产品为石英晶体谐振器，其中核心产品为各种型号的音叉晶体谐振器(含DIP、SMD)和SMD高频晶体谐振器。石英晶体谐振器作为频率控制和频率选择的基础元件，广泛应用于资讯设备(台式电脑、笔记本电脑、平板电脑)、移动终端(多功能手机、智能手机、GPS、PDA)、网络设备(大型基站、路由器)、汽车电子、消费类电子产品(数码相机、摄像机)、小型电子类产品(石英钟表、多功能计算器、遥控电子玩具、电子类礼品等)、智能应用产品如智能电表、电子银行口令卡、电子标签等物联网多层次应用。公司现拥有国内唯一一家专业的晶体加工技术实验室——微纳米晶体加工技术湖北省重点实验室，拥有省级企业技术中心和省级企业工程技术中心，是全球少数几家掌握MEMS技术的企业之一和生产微纳米级石英晶体的企业之一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为喻信东，持股46,956,415股，占比23.64%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 喻信东 | 46,956,415 | 23.64% |
| 王丹 | 9,346,248 | 4.7% |
| UBS   AG | 8,055,945 | 4.05% |
| 喻信辉 | 6,712,214 | 3.38% |
| 温美华 | 4,794,384 | 2.41% |
| 吴冰 | 3,149,992 | 1.59% |
| 澳门金融管理局-自有资金 | 2,979,932 | 1.5% |
| 全国社保基金五零四组合 | 2,869,392 | 1.44% |
| 中国工商银行股份有限公司-海富通改革驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 2,427,380 | 1.22% |
| 喻慧玲 | 2,330,000 | 1.17% |




