---
title: [688007] 光峰科技
description: 科创板 - 元器件 - 688007
published: true
date: 2022-05-01T14:47:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳光峰科技股份有限公司（以下简称“光峰科技”）成立于2006年10月24日，深圳市。于2019年07月22日在上交所科创板上市。

光峰科技注册资本45,275.69万元，公司主要从事激光显示核心器件与整机产品的研发，生产，销售与租赁业务，并为客户提供定制化研发制造服务，主要产品包括激光电影放映机光源，激光电视，激光商教投影机，激光工程投影机等。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳光峰科技股份有限公司
- 股票代码: 688007.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2006年10月24日
- 注册资本: 45,275.69万元
- 法定代表人: 李屹
- 主营业务: 公司主要从事激光显示核心器件与整机产品的研发，生产，销售与租赁业务，并为客户提供定制化研发制造服务，主要产品包括激光电影放映机光源，激光电视，激光商教投影机，激光工程投影机等
- 公司官网: www.appotronics.com
- 公司介绍: 公司是一家拥有原创技术、核心专利、核心器件研发制造能力的全球领先激光显示科技企业，致力于激光显示技术和产品的研究创新。主营业务为激光显示产品及系统解决方案，主要产品有立足于ALPD荧光激光显示技术的激光光学引擎和激光投影整机，产品领域主要包括激光显示核心器件在电影、电视、教育和工程等行业的应用。公司注重商业创新，兼顾租赁服务和销售业务，租赁收入占比逐渐上升。公司产品在国内激光显示多个细分市场具有突出的技术、市场以及品牌优势，公司激光电影放映机光源国内市占率约60%，激光电视光机市占率超30%，激光商教投影机光机市占率约28%。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为深圳光峰控股有限公司，持股79,762,679股，占比17.62%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，1个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 深圳光峰控股有限公司 | 79,762,679 | 17.62% |
| 深圳市原石激光产业投资咨询合伙企业(有限合伙) | 24,139,500 | 5.33% |
| 南通海峡光峰投资合伙企业(有限合伙) | 23,080,329 | 5.1% |
| 深圳市光峰达业投资有限合伙企业(有限合伙) | 20,430,250 | 4.51% |
| 中信产业投资基金(香港)二零一六投资有限公司 | 17,435,203 | 3.85% |
| 深圳市光峰宏业投资有限合伙企业(有限合伙) | 15,662,374 | 3.46% |
| 深圳市金镭晶投资有限合伙企业(有限合伙) | 12,353,106 | 2.73% |
| GREEN FUTURE HOLDINGS LIMITED | 12,333,426 | 2.72% |
| SAIF IV Hong Kong (China Investments) Limited | 11,367,191 | 2.51% |
| 深圳市光峰成业咨询合伙企业(有限合伙) | 10,394,846 | 2.3% |




