---
title: 688195 - 腾景科技
description: 科创板 - 元器件 - 688195
published: true
date: 2022-05-01T18:18:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

腾景科技股份有限公司（以下简称“腾景科技”）成立于2013年10月12日，福州市。于2021年03月26日在上交所科创板上市。

腾景科技注册资本12,935万元，专业从事各类精密光学元件，光纤器件研发，生产和销售，产品主要应用于光通信，光纤激光，量子信息科研等领域，其他应用领域包括生物医疗，机器视觉，3D传感，消费类光学等。以下是详细信息：

- 公司名称: 腾景科技股份有限公司
- 股票代码: 688195.SH
- 所在地: 福建 - 福州市
- 成立日期: 2013年10月12日
- 注册资本: 12,935万元
- 法定代表人: 余洪瑞
- 主营业务: 专业从事各类精密光学元件，光纤器件研发，生产和销售，产品主要应用于光通信，光纤激光，量子信息科研等领域，其他应用领域包括生物医疗，机器视觉，3D传感，消费类光学等
- 公司官网: www.optowide.com
- 公司介绍: 公司是专业从事各类精密光学元件、光纤器件研发、生产和销售的高新技术企业，产品主要应用于光通信、光纤激光、量子信息科研等领域，其他应用领域包括生物医疗、机器视觉、3D传感、消费类光学等。公司的产品主要包括光学元件、光纤器件两大类，光学元件产品主要包括平面光学元件、球面光学元件、模压玻璃非球面透镜等；光纤器件产品主要包括镀膜光纤器件、准直器、声光器件等。公司的光电子元器件产品是下游光模块和子系统的基础，通过光电子元器件的不同组合方式，可使光模块和子系统实现不同的特定功能，公司基于核心技术平台，为客户提供定制化的光电子元器件产品，已与全球主要的光模块/设备厂商和光纤激光器厂商建立了合作关系，例如光通信领域的Lumentum、Finisar、华为、光迅科技、苏州旭创，光纤激光领域的锐科激光、nLIGHT。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为余洪瑞，持股23,660,000股，占比18.29%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 余洪瑞 | 23,660,000 | 18.29% |
| 王启平 | 11,900,000 | 9.2% |
| 宁波高新区光元股权投资管理中心(有限合伙) | 9,750,000 | 7.54% |
| 金天兵 | 6,000,000 | 4.64% |
| 宁波梅山保税港区虹石曼宁投资合伙企业(有限合伙) | 5,903,084 | 4.56% |
| 福建华兴创业投资有限公司 | 5,000,000 | 3.87% |
| 福建龙耀投资有限公司 | 4,919,236 | 3.8% |
| 刘伟 | 4,000,000 | 3.09% |
| 黄锦钟 | 3,000,000 | 2.32% |
| 宁波启立股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 2,200,000 | 1.7% |




