---
title: [688210] 统联精密
description: 科创板 - 元器件 - 688210
published: true
date: 2022-05-01T14:48:03.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市泛海统联精密制造股份有限公司（以下简称“统联精密”）成立于2016年06月12日，深圳市。于2021年12月27日在上交所科创板上市。

统联精密注册资本8,000万元，专注于为客户提供高精度，高密度，形状复杂，性能良好，外观精致的金属粉末注射成形(Metal Injection Molding，简称“MIM”)精密金属零部件，产品应用于平板电脑，智能触控电容笔，智能穿戴设备，航拍无人机等消费类电子领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市泛海统联精密制造股份有限公司
- 股票代码: 688210.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2016年06月12日
- 注册资本: 8,000万元
- 法定代表人: 杨虎
- 主营业务: 专注于为客户提供高精度，高密度，形状复杂，性能良好，外观精致的金属粉末注射成形(Metal Injection Molding，简称“MIM”)精密金属零部件，产品应用于平板电脑，智能触控电容笔，智能穿戴设备，航拍无人机等消费类电子领域
- 公司官网: www.pu-sz.com
- 公司介绍: 公司成立至今，始终坚持以客户为导向，秉持品质优先、自主创新、持续改进的经营理念。公司拥有专业领域全面、技术实力强劲的研发技术团队，凭借综合、系统的技术服务能力，快速、高效的研发响应能力，以及先进的定制化、自动化设备开发能力，不断改进、优化生产工艺能力，为客户提供快速、有效的解决方案及稳定的产品供应。此外，公司建立了健全的质量管控体系，配备了先进的测量与检测设备。依靠过硬的产品质量和优质服务，公司已成为富士康、捷普科技、吉宝通讯、铠胜集团、领益智造、歌尔股份等行业内知名企业的合格供应商，主要应用终端包括苹果(Apple)、亚马逊(Amazon)、华为(HUAWEI)、大疆(DJI)、博士(BOSE)、安克(Anker)、影石(Insta360)等国际国内知名品牌。2018年12月，公司被认定为深圳市高新技术企业，同期，公司的“高精度高密度粉末冶金电子产品零部件”产品被认定为广东省高新技术产品。2019年12月，公司被认定为国家高新技术企业；2020年7月，公司被遴选为“2020年广东省专精特新中小企业”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨虎，持股17,221,343股，占比21.53%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨虎 | 17,221,343 | 21.53% |
| 广东红土创业投资管理有限公司-深圳市人才创新创业一号股权投资基金(有限合伙) | 6,275,862 | 7.84% |
| 深圳浦特科技企业(有限合伙) | 5,379,310 | 6.72% |
| 深圳市泛海统联科技企业(有限合伙) | 4,366,179 | 5.46% |
| 方龙喜 | 4,353,799 | 5.44% |
| 常州朴毅实业投资合伙企业(有限合伙) | 4,034,483 | 5.04% |
| 康晓宁 | 3,320,517 | 4.15% |
| 杜勤德 | 3,120,000 | 3.9% |
| 国金证券-杭州银行-国金证券统联精密员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 2,000,000 | 2.5% |
| 天津清启陆石股权投资中心(有限合伙) | 1,950,000 | 2.44% |




