---
title: [688655] 迅捷兴
description: 科创板 - 元器件 - 688655
published: true
date: 2022-05-01T14:49:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市迅捷兴科技股份有限公司（以下简称“迅捷兴”）成立于2005年08月19日，深圳市。于2021年05月11日在上交所科创板上市。

迅捷兴注册资本13,339万元，印制电路板的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市迅捷兴科技股份有限公司
- 股票代码: 688655.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2005年08月19日
- 注册资本: 13,339万元
- 法定代表人: 马卓
- 主营业务: 印制电路板的研发，生产和销售
- 公司官网: www.jxpcb.com
- 公司介绍: 公司是中国最具竞争力的快板供应商，中国领先的“多品种、小批量、短周期、高层次”的线路板提供商,主营业务是印制电路板的研发、生产和销售，公司专注于印制电路板样板、小批量板的制造，产品和服务以“多品种、小批量、高层次、短交期”为特色，致力于满足客户新产品的研究、试验、开发与中试需求，产品广泛应用于安防电子、工业控制、通信设备、医疗器械、汽车电子、轨道交通等领域。公司“mini LED△E容差管控技术”和“小间距LED非光聚合显影的油墨开窗工艺”经中国电子电路行业协会鉴定委员会鉴定达到行业先进水平，“无引线局部镀镍金技术”和“新型非填充镂空内埋电感器件技术”经中国电子电路行业协会鉴定委员会鉴定达到国内领先水平。公司“刚挠结合电路板叠层结构”和“一种变化铜厚度的线路板研发项目”先后取得深圳企业创新(中国)记录，属国内同行首创,公司陆续获得了海康威视“优秀供应商”、阿纳克斯“A级供应商”、步科电子“优秀供应商”、Würth(伍尔特)“优秀供应商”、长园深瑞“优质交付奖”、大华股份“优秀交付奖”等客户授予的荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为马卓，持股51,573,100股，占比38.6634%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 马卓 | 51,573,100 | 38.6634% |
| 粤开资本投资有限公司-惠州联讯德威投资合伙企业(有限合伙) | 7,263,900 | 5.4456% |
| 粤开资本投资有限公司 | 4,999,400 | 3.748% |
| 杨春光 | 3,807,200 | 2.8542% |
| 深圳市高新投人才股权投资基金管理有限公司-深圳市人才创新创业二号股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,789,900 | 2.8412% |
| 深圳市前海瑞宏凯银资产管理有限公司-珠海横琴瑞宏凯银玖号股权投资基金企业(有限合伙) | 3,789,500 | 2.8409% |
| 深圳市华拓资本投资管理有限公司-深圳市华拓至远贰号投资企业(有限合伙) | 3,789,500 | 2.8409% |
| 深圳市吉顺发投资合伙企业(有限合伙) | 3,537,400 | 2.6519% |
| 李雪梅 | 3,175,100 | 2.3803% |
| 深圳市高新投创业投资有限公司 | 2,905,600 | 2.1783% |




