---
title: [688776] 国光电气
description: 科创板 - 元器件 - 688776
published: true
date: 2022-05-01T14:49:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

成都国光电气股份有限公司（以下简称“国光电气”）成立于1981年10月08日，成都市。于2021年08月31日在上交所科创板上市。

国光电气注册资本7,741.673万元，公司形成了微波器件，核工业设备及部件和其他民用产品三大应用产品体系。从事真空及微波应用产品研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 成都国光电气股份有限公司
- 股票代码: 688776.SH
- 所在地: 四川 - 成都市
- 成立日期: 1981年10月08日
- 注册资本: 7,741.673万元
- 法定代表人: 蒋世杰
- 主营业务: 公司形成了微波器件，核工业设备及部件和其他民用产品三大应用产品体系从事真空及微波应用产品研发，生产和销售
- 公司官网: www.chinaguoguang.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事真空及微波应用产品研发、生产和销售的高新技术企业。公司坚持以微波、真空两大技术路径为主线，并结合材料学、光学、自动化、电子学、核物理、低温物理、热力学等科学技术，研发生产出了行波管、磁控管、充气微波开关管、微波固态器件、核工业设备、压力容器真空测控组件等产品，并广泛应用于雷达、卫星通信、电子对抗、核工业、新能源等领域，目前主要客户为我国各大军工集团下属的科研院所和企业。公司是我国“一五”时期前苏联援建的国家156项重点建设项目之一，也是国家定点军用微波电真空器件“两厂两所”生产、科研基地之一(公司系原国营第七七六厂)。公司参与了多个国家重点项目及关键设备的研制，也为我国参与的国际科研合作项目“国际热核聚变实验堆计划(ITER计划)”提供了核心设备，包括偏滤器、屏蔽模块热氦检漏设备等产品。公司是全球第一家研制出满足ITER技术标准的“ITER热氦检漏设备”企业，并依据该设备指标联合国内知名科研院所建立了国家“真空热氦检漏”行业标准，同时申请提出了“真空热氦检漏”国际标准。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为新余环亚诺金企业管理有限公司，持股39,318,013股，占比50.79%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 新余环亚诺金企业管理有限公司 | 39,318,013 | 50.79% |
| 河南国之光电子信息技术研发中心(有限合伙) | 7,257,725 | 9.37% |
| 隆成(深圳)资产管理有限公司-成都天翊创业股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 4,193,352 | 5.42% |
| 新疆兵投联创永宣股权投资有限合伙企业 | 2,903,090 | 3.75% |
| 中信证券-中信银行-中信证券国光电气员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 1,934,340 | 2.5% |
| 孙善忠 | 1,658,900 | 2.14% |
| 杭州瓴量企业管理合伙企业(有限合伙) | 1,172,966 | 1.52% |
| 上海大朴资产管理有限公司-大朴进取二期私募投资基金 | 916,108 | 1.18% |
| 兴业银行股份有限公司-博时汇兴回报一年持有期灵活配置混合型证券投资基金 | 904,906 | 1.17% |
| 黄雁 | 850,000 | 1.1% |




