---
title: 300309 - *ST吉艾
description: 创业板 - 多元金融 - 300309
published: true
date: 2022-05-01T18:01:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

吉艾科技集团股份公司（以下简称“*ST吉艾”）成立于2006年05月15日，北京市。于2012年04月10日在深交所创业板上市。

*ST吉艾注册资本88,612.377万元，公司的主营业务是石油测井仪器的研发，生产，销售和现场技术服务，以及利用测井仪器为油田客户提供测井工程服务。公司的主要产品为GILEE系列成像测井系统，包括下井仪器和地面系统。以下是详细信息：

- 公司名称: 吉艾科技集团股份公司
- 股票代码: 300309.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2006年05月15日
- 注册资本: 88,612.377万元
- 法定代表人: 姚庆
- 主营业务: 公司的主营业务是石油测井仪器的研发，生产，销售和现场技术服务，以及利用测井仪器为油田客户提供测井工程服务公司的主要产品为GILEE系列成像测井系统，包括下井仪器和地面系统
- 公司官网: www.gi-tech.cn
- 公司介绍: 公司是国内知名的石油测井设备专业制造商。主营业务是石油测井仪器的研发、生产、销售和现场技术服务，以及利用测井仪器为油田客户提供测井工程服务，主要产品为GILEE系列成像测井系统，包括下井仪器和地面系统。公司的产品性能与核心技术处于国际先进水平，在国内同行业中具有显著的竞争优势，打破了少数国际领先的技术服务公司对测井仪器制造技术的垄断。公司与国内主要的石油测井服务单位如大庆钻探、渤海钻探等建立了稳定的合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海坤展实业有限公司，持股132,918,565股，占比15%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海坤展实业有限公司 | 132,918,565 | 15% |
| 姚庆 | 33,722,200 | 3.81% |
| 郭仁祥 | 25,200,000 | 2.84% |
| 万金泉 | 6,803,800 | 0.77% |
| 高怀雪 | 6,222,900 | 0.7% |
| 肖星鹏 | 5,177,100 | 0.58% |
| 童新建 | 4,000,000 | 0.45% |
| 叶龙 | 3,496,600 | 0.39% |
| 张得强 | 3,452,900 | 0.39% |
| 施亚 | 3,448,276 | 0.39% |




