---
title: 600093 - *ST易见
description: 主板 - 多元金融 - 600093
published: true
date: 2022-05-01T18:07:37.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:07
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

易见供应链管理股份有限公司（以下简称“*ST易见”）成立于1997年06月23日，昆明市。于1997年06月26日在上交所主板上市。

*ST易见注册资本112,244.75万元，主营业务为汽车零部件生产制造。主要产品:农业产品，机械制造，食品加工，电子产品，商场租金。以下是详细信息：

- 公司名称: 易见供应链管理股份有限公司
- 股票代码: 600093.SH
- 所在地: 云南 - 昆明市
- 成立日期: 1997年06月23日
- 注册资本: 112,244.75万元
- 法定代表人: 杨复兴
- 主营业务: 主营业务为汽车零部件生产制造主要产品:农业产品，机械制造，食品加工，电子产品，商场租金
- 公司官网: www.easy-visible.com
- 公司介绍: 公司主营业务为供应链管理业务、商业保理业务以及汽车零部件生产销售业务。供应链金融服务作为公司基于本地区行业情况确立的主要供应链管理和服务的主要手段，成为打通上下游、加速产业链内周转的重要工具，成立了全国最大内资注册资本金的商业保理公司。公司充分发挥供应链管理手段在产业链纵向整合中的作用，致力于打造具有强关系的供应链服务平台，将产业链的上下游客户通过平台紧密结合起来，提升整个供应链的竞争力。同时扩大基于买方信用的供应链管理行业，大型基础设施建设、政府保障房建设、大型跨国企业的项目建设的供应链管理及服务，打造基于金融实力的项目总包联合体。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为云南省滇中产业发展集团有限责任公司，持股240,237,203股，占比21.4%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 云南省滇中产业发展集团有限责任公司 | 240,237,203 | 21.4% |
| 云南工投君阳投资有限公司 | 202,040,550 | 18% |
| 云南九天投资控股集团有限公司 | 117,561,098 | 10.47% |
| 云南省工业投资控股集团有限责任公司 | 104,795,900 | 9.34% |
| 张强 | 5,295,600 | 0.47% |
| 刘成全 | 3,350,000 | 0.3% |
| 黄蓉 | 3,203,300 | 0.29% |
| 张学农 | 2,710,900 | 0.24% |
| 滕世来 | 2,000,000 | 0.18% |
| 李莹 | 1,973,370 | 0.18% |




