---
title: 600599 - ST熊猫
description: 主板 - 多元金融 - 600599
published: true
date: 2022-05-01T18:10:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:10
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

熊猫金控股份有限公司（以下简称“ST熊猫”）成立于1999年12月12日，长沙市。于2001年08月28日在上交所主板上市。

ST熊猫注册资本16,600万元，主营业务:烟花生产销售以及烟花燃放。以下是详细信息：

- 公司名称: 熊猫金控股份有限公司
- 股票代码: 600599.SH
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 1999年12月12日
- 注册资本: 16,600万元
- 法定代表人: 李民
- 主营业务: 主营业务:烟花生产销售以及烟花燃放
- 公司官网: www.600599.com.cn
- 公司介绍: 公司地处中国烟花之乡浏阳，经过3多年的发展已成为中国最大的出口鞭炮烟花公司，也是国际烟花行业唯一的上市公司。公司后进行重大资产重组，名称由“熊猫烟花集团股份有限公司”变更为“熊猫金控股份有限公司”，加大力度开拓互联网金融业务，“银湖网”和“熊猫金库”采用P2P网贷的金融模式，通过撮合投资人与借款人在平台完成投资与借贷行为，实现用户投资和融资的双向通道。融信通作为“银湖网”和“熊猫金库”等线上业务单元的战略合作伙伴，主要以线下渠道为主，通过设立实体金融服务门店，为客户提供财务规划和借款解决方案等服务，完成实地认证后将客户及项目推荐给“银湖网”等，在“银湖网”等线上业务单元平台促成交易。熊猫小贷主要为需要资金的企业或个人发放小额贷款。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为万载县银河湾投资有限公司，持股40,000,000股，占比24.1%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 万载县银河湾投资有限公司 | 40,000,000 | 24.1% |
| 银河湾国际投资有限公司 | 30,382,340 | 18.3% |
| 陈建根 | 8,036,254 | 4.84% |
| 何伟芳 | 7,405,225 | 4.46% |
| 胡祖平 | 5,171,500 | 3.12% |
| 傅锋 | 5,006,641 | 3.02% |
| 何挺强 | 4,028,801 | 2.43% |
| 湖南蠡源晟投资管理有限公司-蠡源晟成长优选一号私募投资基金 | 3,861,466 | 2.33% |
| 赵伟平 | 3,642,489 | 2.19% |
| 赵晓峰 | 2,928,402 | 1.76% |




