---
title: [000541] 佛山照明
description: 主板 - 家用电器 - 000541
published: true
date: 2022-05-01T14:21:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

佛山电器照明股份有限公司（以下简称“佛山照明”）成立于1992年10月20日，佛山市。于1993年11月23日在深交所主板上市。

佛山照明注册资本136,199.465万元，主要产品:电光源产品。主要业务:研发，生产，推广高品质的绿色节能照明产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 佛山电器照明股份有限公司
- 股票代码: 000541.SZ
- 所在地: 广东 - 佛山市
- 成立日期: 1992年10月20日
- 注册资本: 136,199.465万元
- 法定代表人: 吴圣辉
- 主营业务: 主要产品:电光源产品研发，生产，推广高品质的绿色节能照明产品
- 公司官网: www.chinafsl.com
- 公司介绍: 公司是全国电光源大型骨干企业，致力于研发、生产、推广高品质的绿色节能照明产品，为客户提供全方位的照明解决方案和专业服务，是国内综合竞争实力较强的照明品牌之一。公司具有经CNAS(中国合格评定国家认可委员会)认可的照明产品检测中心，可出具国家承认的权威检测报告。公司旗下品牌FSL、汾江、QL的产品线覆盖家居、商照、办公、户外等类别。国内市场以广东省为根据地，细分为批发流通、家居专卖店、工程商照、电商零售、工矿、汽车照明六大销售渠道，渠道网点覆盖全国各省、市、县、乡镇及农村市场。目前，公司主要形成了照明、电工、汽车照明三大板块业务。公司拥有先进的产品科技及高素质的营销队伍，具备完善、高效的生产运营系统和质量管理体系，致力于终端市场开发及服务，为客户提供可靠的产品及优质的服务。公司一直与多所知名高校进行产、学、研合作，广纳高级科技人才，形成强大研发力量，始终保持科技创新竞争力。经过多年的发展，公司获得了较多的荣誉，赢得了“中国灯王”的美誉，“FSL”和“汾江”被认定为中国驰名商标。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港华晟控股有限公司，持股188,496,430股，占比13.84%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，8名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港华晟控股有限公司 | 188,496,430 | 13.84% |
| 佑昌灯光器材有限公司 | 146,934,857 | 10.79% |
| 广东省电子信息产业集团有限公司 | 122,694,246 | 9.01% |
| 广东省广晟控股集团有限公司 | 83,130,898 | 6.1% |
| 安信国际证券(香港)有限公司 | 36,095,759 | 2.65% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 33,161,800 | 2.43% |
| 广晟投资发展有限公司 | 25,482,252 | 1.87% |
| 招商证券香港有限公司 | 14,448,307 | 1.06% |
| 庄坚毅 | 11,903,509 | 0.87% |
| DBS VICKERS (HONG KONG) LTD A/C CLIENTS | 9,744,456 | 0.72% |




