---
title: 002011 - 盾安环境
description: 中小板 - 家用电器 - 002011
published: true
date: 2022-05-01T17:53:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江盾安人工环境股份有限公司（以下简称“盾安环境”）成立于2001年12月19日，绍兴市。于2004年07月05日在深交所中小板上市。

盾安环境注册资本91,721.218万元，主要产品:中央空调主机，末端，换热器以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江盾安人工环境股份有限公司
- 股票代码: 002011.SZ
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 2001年12月19日
- 注册资本: 91,721.218万元
- 法定代表人: 姚新义
- 主营业务: 主要产品:中央空调主机，末端，换热器
- 公司官网: www.dunan.net
- 公司介绍: 公司是一家专业生产各种电制冷式中央空调主机和末端设备，以及工业空调除尘和各种空调换热器的上市公司，是中央空调国家标准起草单位，国家重点高新技术企业、国家火炬计划项目实施单位及浙江省专利示范企业，浙江省2002年首批“高新技术研发中心”。主要业务涵盖零部件制造(家用与商用空调、热泵、冷冻冷藏、工业等领域制冷和控制类部件产品)、装备制造(商用空调及核电、洁净、轨道交通等领域特种空调和电力、冶金、环保、核电等领域用压缩机、鼓风机、通风机等)、智能制造(传感器、智能控制元器件等)、新能源汽车热管理系统关键零部件、节能业务等领域。公司近年来积极向高端装备制造和智能制造转型，推进制冷配件向工业、汽车等智能控制领域拓展。成功切入核电暖通领域，目前是国内核电HVAC产品最齐全、产品技术含量最高的核心供货商之一；在全球重点布局新能源汽车热管理系统、传感器等业务，相关核心技术国际领先。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为珠海格力电器股份有限公司，持股270,360,000股，占比29.48%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月27日，上市公司的前十大股东中，共有6名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月27日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 珠海格力电器股份有限公司 | 270,360,000 | 29.48% |
| 盾安控股集团有限公司 | 89,069,416 | 9.71% |
| 盾安控股集团有限公司 | 89,069,416 | 9.71% |
| 舟山如山汇金壹号投资合伙企业(有限合伙) | 26,041,666 | 2.84% |
| 中国工商银行股份有限公司-前海开源新经济灵活配置混合型证券投资基金 | 19,813,635 | 2.23% |
| 中国建设银行股份有限公司-前海开源公用事业行业股票型证券投资基金 | 18,786,600 | 2.05% |
| 诸暨市薪原智勇商业管理合伙企业(有限合伙) | 15,013,662 | 1.64% |
| 中国工商银行股份有限公司-前海开源国家比较优势灵活配置混合型证券投资基金 | 10,950,470 | 1.19% |
| 交通银行股份有限公司-长城久富核心成长混合型证券投资基金(LOF) | 9,692,022 | 1.01% |
| 中航鑫港担保有限公司 | 8,835,000 | 0.96% |




