---
title: 002052 - *ST同洲
description: 中小板 - 家用电器 - 002052
published: true
date: 2022-05-01T17:53:48.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市同洲电子股份有限公司（以下简称“*ST同洲”）成立于1994年02月03日，深圳市。于2006年06月27日在深交所中小板上市。

*ST同洲注册资本74,595.969万元，主要产品:数字卫星接收机，数字有线机顶盒，数字地面机顶盒等数字电视接收设备，数字电视前端设备及其系统集成以及LED电子显示屏等。主营业务:数字卫星接收机等数字电视接收设备的研制和生产，网络，计算机，通讯，广电设备，软件研制生产及其系统集成，以及LED电子显示屏的生产经营;以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市同洲电子股份有限公司
- 股票代码: 002052.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1994年02月03日
- 注册资本: 74,595.969万元
- 法定代表人: 刘用腾
- 主营业务: 主要产品:数字卫星接收机，数字有线机顶盒，数字地面机顶盒等数字电视接收设备，数字电视前端设备及其系统集成以及LED电子显示屏等主营业务:数字卫星接收机等数字电视接收设备的研制和生产，网络，计算机，通讯，广电设备，软件研制生产及其系统集成，以及LED电子显示屏的生产经营;
- 公司官网: www.coship.com
- 公司介绍: 公司是专注于为全球用户提供领先的智慧家庭产品与服务的高新技术企业，是我国专业从事数字视讯行业的首家上市公司。公司在数字视讯领域，拥有多项专利，其中一半为发明专利，建立行业首家企业博士后科研工作站，建立三网融合多媒体交互技术国家地方联合工程实验室。公司拥有数字视讯产业化基地，具有丰富的产业化经验。公司自主开发的支持智慧家庭解决方案和服务的互动平台已覆盖全国大部分省市；公司系列化产品在国际市场上，出口到欧洲、中东、东南亚、北美、南美、澳大利亚、北非等地区，成为国际知名品牌。公司已成功构建“平台+内容+应用+终端+服务”的智慧家庭生态产业链，生态体系涵盖终端产品、中间件产品、智慧平台产品、运营业务产品等核心产品及服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为袁明，持股123,107,038股，占比16.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 袁明 | 123,107,038 | 16.5% |
| 华夏人寿保险股份有限公司-万能保险产品 | 68,308,000 | 9.16% |
| 吴一萍 | 26,706,118 | 3.58% |
| 杨孝镜 | 22,008,840 | 2.95% |
| 吴莉萍 | 21,553,503 | 2.89% |
| 陈磊 | 12,000,000 | 1.61% |
| 迟常卉子 | 11,289,700 | 1.51% |
| 李超宇 | 8,200,000 | 1.1% |
| 华夏人寿保险股份有限公司-分红-个险分红 | 6,288,000 | 0.84% |
| 吴向明 | 3,700,000 | 0.5% |




