---
title: [300808] 久量股份
description: 创业板 - 家用电器 - 300808
published: true
date: 2022-05-01T14:34:47.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东久量股份有限公司（以下简称“久量股份”）成立于2002年11月18日，广州市。于2019年11月29日在深交所创业板上市。

久量股份注册资本16,000万元，公司主要从事LED照明产品的设计，研发，生产和销售。主要产品包括:LED应急灯，LED手电筒，LED露营灯，头灯与探照灯，LED台灯及球泡灯，日光灯和筒灯。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东久量股份有限公司
- 股票代码: 300808.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2002年11月18日
- 注册资本: 16,000万元
- 法定代表人: 卓楚光
- 主营业务: 公司主要从事LED照明产品的设计，研发，生产和销售主要产品包括:LED应急灯，LED手电筒，LED露营灯，头灯与探照灯，LED台灯及球泡灯，日光灯和筒灯
- 公司官网: www.dpled.com
- 公司介绍: 公司主要从事LED照明产品的设计、研发、生产和销售。成立初期，公司通过对电源产品的研发和生产，完成了国内外客户资源、充电技术等行业经验积累。自2007年以来，公司凭借客户资源与技术扩展，将电源产品扩大至LED移动照明产品，并围绕“DP久量”核心品牌，深耕LED照明应用行业。公司将自有技术、市场需求与LED行业技术发展趋势有效融合，依托强大的产品开发能力，目前已经形成了以LED移动照明与LED家居照明为主的产品系列，涵盖LED应急灯、LED手电筒、LED露营灯、LED台灯、LED球泡灯等各类照明产品。公司坚持产品开发与技术创新，先后获得了“国家高新技术企业”、“市级企业技术中心”、“广州市创新型试点企业”以及“广东省照明电器协会优秀会员企业”等证书或荣誉称号，并联合国家半导体光源产品质量监督检验中心等机构起草包括《充电式LED手电筒》等在内的广东省地方标准。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为卓楚光，持股68,604,000股，占比42.88%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 卓楚光 | 68,604,000 | 42.88% |
| 郭少燕 | 31,980,000 | 19.99% |
| 珠海市横琴融信量企业管理中心(有限合伙) | 5,016,000 | 3.14% |
| 郭子龙 | 3,600,000 | 2.25% |
| 翁振国 | 1,934,000 | 1.21% |
| 广东卓泰投资管理有限公司 | 1,200,000 | 0.75% |
| 华泰证券股份有限公司 | 740,802 | 0.46% |
| 王国萍 | 601,100 | 0.38% |
| 朱大峰 | 578,900 | 0.36% |
| 俞为亮 | 526,000 | 0.33% |




