---
title: [603366] 日出东方
description: 主板 - 家用电器 - 603366
published: true
date: 2022-05-01T14:44:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

日出东方控股股份有限公司（以下简称“日出东方”）成立于1997年04月01日，连云港市。于2012年05月21日在上交所主板上市。

日出东方注册资本82,290万元，主要业务为太阳能热水器，太阳能热水工程系统，太阳能采暖系统以及太阳能制冷空调系统等太阳能热利用产品的研发，生产与销售，目前主要产品为真空管式，热管式，平板式等太阳能热水器以及太阳能热水工程系统。以下是详细信息：

- 公司名称: 日出东方控股股份有限公司
- 股票代码: 603366.SH
- 所在地: 江苏 - 连云港市
- 成立日期: 1997年04月01日
- 注册资本: 82,290万元
- 法定代表人: 徐新建
- 主营业务: 主要业务为太阳能热水器，太阳能热水工程系统，太阳能采暖系统以及太阳能制冷空调系统等太阳能热利用产品的研发，生产与销售，目前主要产品为真空管式，热管式，平板式等太阳能热水器以及太阳能热水工程系统
- 公司官网: www.solareast.com
- 公司介绍: 公司是国内太阳能热水器行业的龙头企业。公司致力于太阳能热水器、太阳能热水工程系统、太阳能采暖系统以及太阳能制冷空调系统等太阳能热利用产品的研发、生产与销售，主要产品为真空管式、热管式、平板式等太阳能热水器以及太阳能热水工程系统，产品品质得到广泛的认可，先后通过欧盟SolarKeymark、美国SRCC、加拿大CSA等多个国家和地区的国际产品认证。公司“四季沐歌”商标被认定为中国驰名商标；“日出东方太阳雨”太阳能热水器被评定为中国名牌产品；“太阳雨”真空管式太阳能热水器被评定为江苏省名牌产品。公司拥有完善的质量管理体系，先后通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001及国家强制性产品认证等一系列认证，先后通过欧盟、美国、加拿大等多个国家和地区的国际产品认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为太阳雨控股集团有限公司，持股462,000,600股，占比56.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 太阳雨控股集团有限公司 | 462,000,600 | 56.14% |
| 吴典华 | 11,998,800 | 1.46% |
| 徐新建 | 9,969,576 | 1.21% |
| 江苏月亮神管理咨询有限公司 | 4,738,565 | 0.58% |
| 广发基金-农业银行-广发中证金融资产管理计划 | 3,489,681 | 0.42% |
| 毛路平 | 3,124,200 | 0.38% |
| 江苏太阳神管理咨询有限公司 | 2,989,765 | 0.36% |
| 张希城 | 2,819,400 | 0.34% |
| 卢振华 | 2,666,300 | 0.32% |
| 大成基金-农业银行-大成中证金融资产管理计划 | 2,304,912 | 0.28% |




