---
title: 603677 - 奇精机械
description: 主板 - 家用电器 - 603677
published: true
date: 2022-05-01T18:15:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

奇精机械股份有限公司（以下简称“奇精机械”）成立于1996年11月29日，宁波市。于2017年02月06日在上交所主板上市。

奇精机械注册资本19,213.863万元，主要产品:洗衣机离合器等家电零部件。主营业务:洗衣机离合器等家电零部件，电动工具零部件的研发，设计，生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 奇精机械股份有限公司
- 股票代码: 603677.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 1996年11月29日
- 注册资本: 19,213.863万元
- 法定代表人: 卢文祥
- 主营业务: 主要产品:洗衣机离合器等家电零部件主营业务:洗衣机离合器等家电零部件，电动工具零部件的研发，设计，生产与销售
- 公司官网: www.qijing-m.com
- 公司介绍: 公司是一家以机械精加工为主的制造型企业，专业从事洗衣机离合器等家电零部件、电动工具零部件及汽车零部件的研发、设计、生产与销售。公司凭借先进的技术工艺、齐全的产品种类及产品质量优势，在洗衣机离合器行业已具备较强的市场竞争力和品牌知名度，产销量已位居同行业前列，主要客户包括惠而浦、三星、TCL、松下、日立、东菱威力等国内外知名的洗衣机生产企业；作为国内规模较大的电动工具零部件生产企业之一，公司与牧田、喜利得、博世等知名电动工具制造商建立了稳定的合作关系；同时公司力争将汽车零部件业务打造成为公司新的利润增长点，目前汽车零部件业务主要客户为HUSCO、博格华纳和舍弗勒等世界知名汽车零部件一级供应商。公司是宁波市工业行业龙头企业、宁波市竞争力和制造业百强企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波工业投资集团有限公司，持股57,626,666股，占比29.99%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波工业投资集团有限公司 | 57,626,666 | 29.99% |
| 宁波奇精控股有限公司 | 43,824,702 | 22.81% |
| 汪兴琪 | 8,610,840 | 4.48% |
| 汪永琪 | 7,376,512 | 3.84% |
| 胡家其 | 7,054,320 | 3.67% |
| 张良川 | 7,054,320 | 3.67% |
| 汪东敏 | 5,269,320 | 2.74% |
| 汪伟东 | 5,269,320 | 2.74% |
| 郑前 | 1,225,000 | 0.64% |
| UBS AG | 848,450 | 0.44% |




