---
title: [605117] 德业股份
description: 主板 - 家用电器 - 605117
published: true
date: 2022-05-01T14:46:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

宁波德业科技股份有限公司（以下简称“德业股份”）成立于2000年08月04日，宁波市。于2021年04月20日在上交所主板上市。

德业股份注册资本17,066.7万元，主要从事蒸发器，冷凝器和变频控制芯片等部件以及除湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 宁波德业科技股份有限公司
- 股票代码: 605117.SH
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2000年08月04日
- 注册资本: 17,066.7万元
- 法定代表人: 张和君
- 主营业务: 主要从事蒸发器，冷凝器和变频控制芯片等部件以及除湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.deye.com.cn
- 公司介绍: 公司作为“核心部件+整机”的垂直一体化布局的生产企业，主要从事蒸发器、冷凝器和变频控制芯片等部件以及除湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发、生产和销售。公司建立了热交换器硬件技术平台和变频控制软件技术平台两大核心技术平台，拥有省级高新技术企业研究开发中心、SGS通标标准技术服务有限公司认可实验室、TüV南德意志集团合作实验室和中国科学院城市环境研究所室内空气净化技术联合研究中心。公司已经成为美的、奥克斯等知名品牌空调制造商的重要供应商，多次被美的家用空调事业部评为优秀供应商、金牌供应商，被奥克斯评为优秀供应商；同时，公司还被主要客户美的列为其变频控制解决方案的三家核心供应商之一，多次因技术上的先进性获得美的家用空调事业部颁发的领航奖，已成为国内少数可为变频空调整机企业提供变频控制器整体解决方案的专业供应商之一。公司的环境电器产品“Deye德业”品牌除湿机先后荣获了中国设计红星奖、金麦奖品质类大奖一等奖、浙江名牌产品和匠心品质奖等荣誉称号，2018年，德业品牌除湿机在天猫的交易指数、京东的成交金额指数位列行业第一。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为宁波梅山保税港区艾思睿投资管理有限公司，持股64,806,400股，占比37.97%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 宁波梅山保税港区艾思睿投资管理有限公司 | 64,806,400 | 37.97% |
| 张和君 | 40,960,000 | 24% |
| 上海金浦创新消费股权投资基金(有限合伙) | 4,480,000 | 2.62% |
| 宁波梅山保税港区亨丽投资管理合伙企业(有限合伙) | 4,313,600 | 2.53% |
| 宁波华桐恒泰创业投资合伙企业(有限合伙) | 3,200,000 | 1.87% |
| 张晖 | 3,200,000 | 1.87% |
| 杭州龙蠡投资管理有限公司-宁波梅山保税港区德帆投资合伙企业(有限合伙) | 2,560,000 | 1.5% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,372,704 | 0.8% |
| 周玉平 | 1,306,502 | 0.77% |
| 陆亚珠 | 1,280,000 | 0.75% |




