---
title: 300021 - 大禹节水
description: 创业板 - 农业综合 - 300021
published: true
date: 2022-05-01T18:00:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

大禹节水集团股份有限公司（以下简称“大禹节水”）成立于2005年01月19日，酒泉市。于2009年10月30日在深交所创业板上市。

大禹节水注册资本85,966.903万元，本公司是一家集节水灌溉材料的研发，制造，销售与节水灌溉工程的设计，施工，服务为一体的专业化节水灌溉工程系统供应商。主要产品为滴灌系统等节水工程所需的内镶贴片式滴灌带，内镶贴片式紊流压力补偿滴灌带，内镶贴片式地下滴灌管等各类滴灌带(管)，输供水PVC和PE管材，各种管件及施肥过滤器。以下是详细信息：

- 公司名称: 大禹节水集团股份有限公司
- 股票代码: 300021.SZ
- 所在地: 甘肃 - 酒泉市
- 成立日期: 2005年01月19日
- 注册资本: 85,966.903万元
- 法定代表人: 王浩宇
- 主营业务: 本公司是一家集节水灌溉材料的研发，制造，销售与节水灌溉工程的设计，施工，服务为一体的专业化节水灌溉工程系统供应商主要产品为滴灌系统等节水工程所需的内镶贴片式滴灌带，内镶贴片式紊流压力补偿滴灌带，内镶贴片式地下滴灌管等各类滴灌带(管)，输供水PVC和PE管材，各种管件及施肥过滤器
- 公司官网: www.dyjs.com
- 公司介绍: 大禹节水集团股份有限公司成立于1999年10月，并于2009年10月登陆深圳证券交易所创业板。大禹节水致力于农业、农村和水资源问题的解决，大禹节水拥有齐全完整的全产业链业务板块；大禹研究进行产品、产业和技术的改良和创新；大禹资本汇集行业专业人士；大禹设计拥有杭州和甘肃两家设计院；大禹工程拥有水利水电工程施工总承包壹级资质；大禹制造在全国有多处生产基地；大禹智慧水务致力于农田和水利领域信息化软件集成和硬件产品制造；大禹环保立足农村环境综合治理；大禹国际业务遍全球50多个国家和地区。公司是“全国先进基层党组织”单位,是国家级高新技术企业，拥有各项知识产权424项。先后获得了“国家科技进步二等奖”、“全国就业先进企业”、“全国五一劳动奖状”、“国家高技术产业化示范工程”、“国家高技术产业化十年成就奖”、“中国质量奖”提名奖、“全国工商联科学技术二等奖”、“全国优秀水利企业”等国家、省部级各类荣誉200多项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王浩宇，持股185,748,831股，占比21.61%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王浩宇 | 185,748,831 | 21.61% |
| 仇玲 | 181,318,818 | 21.09% |
| 吕强 | 13,671,875 | 1.59% |
| 王冲 | 12,311,017 | 1.43% |
| 中国银河证券股份有限公司 | 4,882,812 | 0.57% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 4,229,844 | 0.49% |
| 宗渝 | 3,986,800 | 0.46% |
| 华夏基金-邮储银行-华夏基金秋实混合策略1号集合资产管理计划 | 3,906,250 | 0.45% |
| 吉富创业投资股份有限公司 | 3,906,250 | 0.45% |
| 中国水利水电科学研究院 | 3,818,420 | 0.44% |




