---
title: [300761] 立华股份
description: 创业板 - 农业综合 - 300761
published: true
date: 2022-05-01T14:34:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏立华牧业股份有限公司（以下简称“立华股份”）成立于1997年06月19日，常州市。于2019年02月18日在深交所创业板上市。

立华股份注册资本40,388万元，主营业务:黄羽鸡，生猪，肉鹅的生产与销售业务;主要产品:商品代黄羽肉鸡活鸡，商品猪活猪以及活鹅等。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏立华牧业股份有限公司
- 股票代码: 300761.SZ
- 所在地: 江苏 - 常州市
- 成立日期: 1997年06月19日
- 注册资本: 40,388万元
- 法定代表人: 程立力
- 主营业务: 主营业务:黄羽鸡，生猪，肉鹅的生产与销售业务;主要产品:商品代黄羽肉鸡活鸡，商品猪活猪以及活鹅等
- 公司官网: www.lihuamuye.com
- 公司介绍: 公司是一家集科研、生产、贸易于一身，以优质草鸡养殖为主导产业的一体化农业企业，是江苏省农业产业化经营重点龙头企业、国家级农业标准化示范区。公司总资产逾7亿多元，下设11家全资子公司，其中一体化养鸡公司7家，分别位于江苏、安徽、浙江、山东等地。公司自创立以来，始终坚持“诚信、合作、创新、规范”的经营理念，倡导“精诚合作，共同富裕”的企业精神。公司业务持续发展的同时，还带动了合作农户的脱贫致富，创造了良好的社会效益。公司下属子公司安庆立华地处国家级贫困县安庆市太湖县，公司响应安徽省政府、安庆市政府以及太湖县的精准扶贫工作号召，在当地积极发展养殖产业，致力于产业扶贫。公司业务未来的进一步扩张，还将带动更大范围的农户共同脱贫致富，继续为解决“三农”问题及“精准扶贫”做出贡献。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为程立力，持股94,150,000股，占比23.31%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 程立力 | 94,150,000 | 23.31% |
| 常州市奔腾牧业技术服务中心(有限合伙) | 87,500,000 | 21.66% |
| 常州市天鸣农业技术服务中心(有限合伙) | 42,350,000 | 10.49% |
| 常州市昊成牧业技术服务中心(有限合伙) | 17,500,000 | 4.33% |
| 常州市聚益农业技术服务中心(有限合伙) | 17,500,000 | 4.33% |
| 艾伯艾桂有限公司 | 12,803,101 | 3.17% |
| 深圳市沧石投资合伙企业(有限合伙) | 10,500,000 | 2.6% |
| 魏凤鸣 | 8,563,600 | 2.12% |
| 江苏九洲投资集团创业投资有限公司 | 7,682,394 | 1.9% |
| 沈琴 | 4,375,000 | 1.08% |




