---
title: [603477] 巨星农牧
description: 主板 - 农业综合 - 603477
published: true
date: 2022-05-01T14:44:42.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

乐山巨星农牧股份有限公司（以下简称“巨星农牧”）成立于2013年12月24日，乐山市。于2017年12月18日在上交所主板上市。

巨星农牧注册资本50,609.344万元，主营业务为中高档天然皮革的研发，制造与销售，发行人产品目前主要应用于中高档家私革制造，产品广泛运用于中高档家私，汽车座椅及内饰和鞋面等，在行业内率先建立了家私革，汽车革，鞋面革三大产品线，产品链条完整，能够进行个性化定制，柔性化生产。以下是详细信息：

- 公司名称: 乐山巨星农牧股份有限公司
- 股票代码: 603477.SH
- 所在地: 四川 - 乐山市
- 成立日期: 2013年12月24日
- 注册资本: 50,609.344万元
- 法定代表人: 贺正刚
- 主营业务: 主营业务为中高档天然皮革的研发，制造与销售，发行人产品目前主要应用于中高档家私革制造，产品广泛运用于中高档家私，汽车座椅及内饰和鞋面等，在行业内率先建立了家私革，汽车革，鞋面革三大产品线，产品链条完整，能够进行个性化定制，柔性化生产
- 公司官网: www.juxingnongmu.cn
- 公司介绍: 公司系一家在上海证券交易所主板上市的企业。公司主要从事中高档天然皮革的研发、制造与销售，产品广泛运用于制造中高档家私、汽车座椅及内饰和鞋面等，在行业内率先建立了家私革、汽车革、鞋面革等产品线，产品链条完整，能够进行个性化定制、柔性化生产。公司自设立以来，专注品质、精益求精，主营业务未发生变化。产品目前主要应用于中高档家私革制造，与国内、外知名家私品牌制造商，如顾家家居、慕思家居、亚振家居等建立了长期良好合作关系；随着国内乘用车市场蓬勃发展，特别是自主品牌的迅速崛起，公司逐渐加大汽车座椅革的技术研发和工艺设计投入，取得了“汽车内饰件用真皮皮革面料的生产”认证，与广汽集团、比亚迪座椅总成制造商形成稳定合作关系，获得部分车型座椅真皮定点供应商资质，汽车革领域将成为公司未来重要的业务拓展方向与业绩增长点；凭借在家私革、汽车革领域的经验与优势，公司逐步打开鞋面革市场，已得到New Balance、新百丽等知名鞋履品牌商认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为四川和邦投资集团有限公司，持股129,654,123股，占比25.62%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，7个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 四川和邦投资集团有限公司 | 129,654,123 | 25.62% |
| 四川巨星企业集团有限公司 | 123,498,238 | 24.4% |
| 贺正刚 | 21,210,000 | 4.19% |
| 中国工商银行股份有限公司-财通价值动量混合型证券投资基金 | 12,625,400 | 2.49% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧远见两年定期开放混合型证券投资基金 | 5,667,800 | 1.12% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧时代先锋股票型发起式证券投资基金 | 4,905,600 | 0.97% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧新蓝筹灵活配置混合型证券投资基金 | 4,423,200 | 0.87% |
| 中国建设银行股份有限公司-中欧新蓝筹灵活配置混合型证券投资基金 | 4,423,200 | 0.87% |
| 中国工商银行股份有限公司-财通成长优选混合型证券投资基金 | 4,118,042 | 0.81% |
| 中国工商银行-广发策略优选混合型证券投资基金 | 3,863,300 | 0.76% |




