---
title: 688526 - 科前生物
description: 科创板 - 农业综合 - 688526
published: true
date: 2022-05-01T18:19:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉科前生物股份有限公司（以下简称“科前生物”）成立于2001年01月11日，武汉市。于2020年09月22日在上交所科创板上市。

科前生物注册资本46,513.32万元，兽用生物制品研发，生产，销售及动物防疫技术服务，主要产品是猪用疫苗和禽用疫苗。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉科前生物股份有限公司
- 股票代码: 688526.SH
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2001年01月11日
- 注册资本: 46,513.32万元
- 法定代表人: 陈焕春
- 主营业务: 兽用生物制品研发，生产，销售及动物防疫技术服务，主要产品是猪用疫苗和禽用疫苗
- 公司官网: www.kqbio.com
- 公司介绍: 武汉科前生物股份有限公司成立于2001年，专注于兽用生物制品研发、生产、销售及动物防疫技术服务，是国家发改委首批授予的“国家高新技术产业化示范工程”重点高新技术企业，是上海证券交易所科创板上市企业。目前，公司已与国内大型养殖企业如温氏股份、牧原股份、正邦科技、扬翔股份、正大畜牧等建立了长期的合作关系，已经成为我国万亿级规模生猪产业生物安全防疫产品和技术服务的重要服务商。公司在动物病原学与流行病学、新型疫苗、诊断制剂、微生态制剂、生物治疗制剂等的研发，细菌高密度发酵、病毒悬浮培养等新工艺方面形成了明显优势。公司主要产品源于本土分离鉴定的新菌毒株，与当前流行的菌毒株匹配度高，免疫效果好，深受用户欢迎。同时，公司在全国建立了高水平的技术服务队伍，进行新技术、新产品推广与应用，产生了较好的经济效益与社会效益。公司全资子公司——武汉科缘生物发展有限责任公司，致力于动物保健技术及产品研发、生产和销售，为动物养殖、食品安全、生态环境提供先进的高效产品及优质的技术服务。未来，公司将立足全国，面向世界，以打造“中国动物疫苗民族品牌”为己任，以“满足养殖户需求”的科前梦为目标，秉承“创新、创造、创业”和“人才立企、科技强企、产业兴企”的理念，不忘初心，奋勇前行，全力践行“科技创造价值，科前回报社会”的使命。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为武汉华中农大资产经营有限公司，持股78,004,310股，占比16.77%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有8名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 武汉华中农大资产经营有限公司 | 78,004,310 | 16.77% |
| 陈焕春 | 70,860,470 | 15.23% |
| 金梅林 | 36,677,827 | 7.89% |
| 方六荣 | 33,173,333 | 7.13% |
| 何启盖 | 33,173,333 | 7.13% |
| 吴斌 | 33,173,333 | 7.13% |
| 吴美洲 | 28,586,160 | 6.15% |
| 叶长发 | 27,506,141 | 5.91% |
| 牧原实业集团有限公司 | 12,100,000 | 2.6% |
| 招商证券投资有限公司 | 3,772,000 | 0.81% |




