---
title: [000037] 深南电A
description: 主板 - 火力发电 - 000037
published: true
date: 2022-05-01T14:21:13.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:21
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳南山热电股份有限公司（以下简称“深南电A”）成立于1990年04月06日，深圳市。于1994年07月01日在深交所主板上市。

深南电A注册资本60,276.26万元，主要业务:生产经营供电供热，从事发电厂(站)的相关技术咨询和技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳南山热电股份有限公司
- 股票代码: 000037.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 1990年04月06日
- 注册资本: 60,276.26万元
- 法定代表人: 李新威
- 主营业务: 生产经营供电供热，从事发电厂(站)的相关技术咨询和技术服务
- 公司官网: www.nsrd.com.cn
- 公司介绍: 公司是以生产经营供电、供热，从事发电厂(站)建设工程总承包，提供技术咨询和技术服务为主营业务的中外合资股份制企业。自创立以来，公司坚持燃机发电及上下游产业并举的发展战略，在不断提高管理水平、扩大发电生产规模的同时，通过参股、控股等形式，先后涉足燃机电站工程建设、油品贸易、燃机发电技术培训等相关领域，努力朝着多元化和跨区域的方向迈进。公司主营业务为生产经营供电供热、从事发电厂(站)的相关技术咨询和技术服务，下属深南电工程公司不断开拓国内外燃机电站建设工程的技术咨询和技术服务业务，下属深南电环保公司利用燃机发电的余热从事污水处理厂湿污泥的干化处理业务，实现污泥的减量化、无害化处理和资源的综合利用。经过多年努力，公司先后获得“中国工业企业500强”、“中国最大500家外商投资企业”、“国家循环经济试点”等荣誉称号；连续数年被评为广东省、深圳市先进模范单位及保供电先进单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港南海洋行(国际)有限公司，持股92,123,248股，占比15.28%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，3个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港南海洋行(国际)有限公司 | 92,123,248 | 15.28% |
| 深圳广聚实业有限公司 | 73,666,824 | 12.22% |
| 深圳市能源集团有限公司 | 65,106,130 | 10.8% |
| BOCI SECURITIES LIMITED | 14,267,038 | 2.37% |
| 曾颖 | 7,159,600 | 1.19% |
| 招商证券香港有限公司 | 5,488,228 | 0.91% |
| 美颐投资置业有限公司 | 5,218,100 | 0.87% |
| Haitong International Securities Company Limited-Account Client | 3,908,357 | 0.65% |
| 国信证券(香港)经纪有限公司 | 3,651,901 | 0.61% |
| LI SHERYN ZHAN MING | 3,646,919 | 0.61% |




