---
title: 002608 - 江苏国信
description: 中小板 - 火力发电 - 002608
published: true
date: 2022-05-01T17:57:22.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏国信股份有限公司（以下简称“江苏国信”）成立于2003年06月16日，南京市。于2011年08月10日在深交所中小板上市。

江苏国信注册资本377,807.97万元，主要业务:实业投资，股权投资(包括金融，电力能源股权等)，投资管理与咨询，电力项目开发建设和运营管理，电力技术咨询，节能产品销售，进出口贸易。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏国信股份有限公司
- 股票代码: 002608.SZ
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2003年06月16日
- 注册资本: 377,807.97万元
- 法定代表人: 浦宝英
- 主营业务: 实业投资，股权投资(包括金融，电力能源股权等)，投资管理与咨询，电力项目开发建设和运营管理，电力技术咨询，节能产品销售，进出口贸易
- 公司官网: jsgxgf.com
- 公司介绍: 公司是国信集团旗下以金融、能源为主业的上市平台。公司经营范围包括：实业投资、股权投资(包括金融、电力能源股权等)、投资管理与咨询，电力项目开发建设和运营管理，电力技术咨询、节能产品销售，进出口贸易。通过重大资产重组，实现了业务和资产彻底转型，主营业务由船舶制造与销售转变为能源、金融“双轮驱动”，可持续盈利和抗风险能力显著增强。能源、金融资产均为江苏国信的优质核心资产，能源资产为国信扬电、新海发电等七家火电企业，其装机主要为经过超低排放改造的超临界/超超临界蒸汽联合循环高效煤电机组，以及作为清洁能源的燃气机组；金融资产主要为江苏信托，江苏信托在江苏省内具有很高的知名度和影响力，多年来保持了稳健快速发展。公司的管理团队均拥有丰富的行业管理经验，在保证信托与发电业务合规运营的前提下，充分发挥管理团队在不同业务领域的经营管理能力，使信托业务和发电业务保持管理和业务的连贯性，各自既有自主独立性又能相互融合发展。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏省国信集团有限公司，持股2,789,094,871股，占比73.82%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名机构股东，3个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏省国信集团有限公司 | 2,789,094,871 | 73.82% |
| 深圳华侨城资本投资管理有限公司 | 391,376,106 | 10.36% |
| 南京银行股份有限公司 | 105,135,709 | 2.78% |
| 江苏舜天船舶股份有限公司破产企业财产处置专用账户 | 39,659,993 | 1.05% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司南京分行 | 33,681,925 | 0.89% |
| 华润元大基金-深圳华侨城产业投资有限公司-华润元大基金侨新一号单一资产管理计划 | 28,571,400 | 0.76% |
| 江苏银行股份有限公司 | 27,900,026 | 0.74% |
| 中国进出口银行江苏省分行 | 21,496,129 | 0.57% |
| 中国国有企业结构调整基金股份有限公司 | 19,635,765 | 0.52% |
| 中国银行股份有限公司江苏省分行 | 13,975,953 | 0.37% |




