---
title: 002561 - 徐家汇
description: 中小板 - 百货 - 002561
published: true
date: 2022-05-01T17:57:04.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海徐家汇商城股份有限公司（以下简称“徐家汇”）成立于1993年01月04日，上海市。于2011年03月03日在深交所中小板上市。

徐家汇注册资本41,576.3万元，公司主营业务为百货零售。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海徐家汇商城股份有限公司
- 股票代码: 002561.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1993年01月04日
- 注册资本: 41,576.3万元
- 法定代表人: 华欣
- 主营业务: 公司主营业务为百货零售
- 公司官网: www.xjh-sc.com
- 公司介绍: 公司是上海地区销售规模最大的百货零售企业之一，在徐家汇商圈的市场份额处于领先位置，公司主要投资集中于百货零售业，下属企业包括上海六百、汇金百货、汇联商厦等大型综合性百货商厦，以及都市型连锁超市——汇金超市。公司凭借多年的商业经验积累，已拥有了一支具备百货零售业从业经验、在百货店经营上有深入见地的经营管理团队，并逐渐形成一整套涵盖经营理念、商品定位、组织体制、管理标准、采购招商、商场布局、装潢设计、计算机信息管理系统等方面的成熟、标准化的百货经营管理模式。公司坚持“一切从顾客出发”的经营理念，积极应对市场环境变化，贯彻落实“巩固业绩、稳健调整；控制成本、提升效率”的经营方针，不断改善购物环境、提升服务品质、优化管理思路。在全渠道建设方面，公司投资研发的E-MEC系统，以线上线下全渠道全融通为目标，实现了线上线下无缝运营，获得上海市“十大智慧社区商圈创新应用”，并将逐步拓展零售业O2O软件市场。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海徐家汇商城(集团)有限公司，持股126,274,555股，占比30.37%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海徐家汇商城(集团)有限公司 | 126,274,555 | 30.37% |
| 上海商投实业投资控股有限公司 | 33,230,146 | 7.99% |
| 金国良 | 15,456,101 | 3.72% |
| 上海汇鑫投资经营有限公司 | 13,292,059 | 3.2% |
| 周黎明 | 6,390,060 | 1.54% |
| 童光耀 | 5,612,145 | 1.35% |
| 中央汇金资产管理有限责任公司 | 5,063,500 | 1.22% |
| 俞杏娟 | 4,761,500 | 1.15% |
| 余秋雨 | 3,855,830 | 0.93% |
| 刘德 | 3,803,393 | 0.91% |




