---
title: [600858] 银座股份
description: 主板 - 百货 - 600858
published: true
date: 2022-05-01T14:41:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:41
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

银座集团股份有限公司（以下简称“银座股份”）成立于1993年02月27日，济南市。于1994年05月06日在上交所主板上市。

银座股份注册资本52,006.659万元，主要业务:商品零售，供电，供汽。以下是详细信息：

- 公司名称: 银座集团股份有限公司
- 股票代码: 600858.SH
- 所在地: 山东 - 济南市
- 成立日期: 1993年02月27日
- 注册资本: 52,006.659万元
- 法定代表人: 布廷现
- 主营业务: 商品零售，供电，供汽
- 公司官网: www.inzonegroup.cn
- 公司介绍: 公司是一家跨区域、多业态的大型零售连锁集团。经营范围涵盖了现代百货、大型超市、购物中心、便利店、奥特莱斯、电器专营等业态，以及电子商务、物流配送、食品加工、红酒、珠宝等业务，成为了服务千家万户，满足市场多层次、多样化需求的现代生活方式服务商。公司按照“深耕山东，拓展周边，放眼全国”的发展战略，抢抓机遇，快速扩张，逐步形成了强大的规模优势。在省内市场，通过实施立体式开发，密集展店，目前，银座集团已完成了覆盖全省的经营网络布局。积极实施“走出去”战略，寻找商机，先后开发了河北、河南、江苏等周边市场。大力运用资本运作的手段，开展强强联合、兼并重组，先后收购了多家门店，迅速抢占了当地市场。在加快发展的过程中，积极进军资本市场。公司被中国社科院等机构评定为“中国区域经济贡献度最大的百货企业”。“买真货到银座”、“购物银座，享受生活”已植入人心，深受广大消费者的喜爱和信赖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东省商业集团有限公司，持股132,538,355股，占比25.48%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东省商业集团有限公司 | 132,538,355 | 25.48% |
| 中兆投资管理有限公司 | 52,000,875 | 10% |
| 山东银座商城股份有限公司 | 39,041,690 | 7.51% |
| 北信瑞丰基金-银座集团股份有限公司-北信瑞丰基金--银座股份员工持股计划1号单一资产管理计划 | 24,205,950 | 4.65% |
| 深圳茂业百货有限公司 | 22,426,049 | 4.31% |
| 山东世界贸易中心 | 19,666,872 | 3.78% |
| 山东省国有资产投资控股有限公司 | 18,016,883 | 3.46% |
| 鲁商物产有限公司 | 9,673,327 | 1.86% |
| 巨能资本管理有限公司 | 6,400,000 | 1.23% |
| 尤国平 | 5,410,131 | 1.04% |




