---
title: [603101] 汇嘉时代
description: 主板 - 百货 - 603101
published: true
date: 2022-05-01T14:43:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:43
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

新疆汇嘉时代百货股份有限公司（以下简称“汇嘉时代”）成立于2008年04月07日，乌鲁木齐市。于2016年05月06日在上交所主板上市。

汇嘉时代注册资本47,040万元，主营业务:从事百货零售业务。主要产品:形成以百货业态为主，超市，家电等多种业态协同发展的综合零售业务，拥有6家百货商场及2家购物中心。以下是详细信息：

- 公司名称: 新疆汇嘉时代百货股份有限公司
- 股票代码: 603101.SH
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 2008年04月07日
- 注册资本: 47,040万元
- 法定代表人: 朱翔
- 主营业务: 主营业务:从事百货零售业务主要产品:形成以百货业态为主，超市，家电等多种业态协同发展的综合零售业务，拥有6家百货商场及2家购物中心
- 公司官网: www.wuikatimes.com
- 公司介绍: 公司是新疆一家集百货、超市为一体的大型股份制商业零售企业，经营网点遍布全疆各地。公司坚持“购物中心+超市集群”的双轮驱动战略，坚持超市扩张的“三驾马车”发展战略，在超市拓展的过程中，坚持因地制宜、多业态布局，通过“大卖场”“标准超市”“社区店”等多业态的错位经营及有机组合，增加门店密度，迅速占领市场。坚持“内生式增长+外延式扩张”发展战略。一方面通过对存量店的不断调整和改造，增强“存量资源”的创利能力，促进现有存量店铺提质增效；另一方面积极推进新开门店的扩张，快速占领市场，实现“增量资产”的扩张功能，提高市场占有率。综合购物中心投资建设仍是公司今后业务拓展的重点方向，通过对区域市场的考察分析，公司已形成新疆地区城市中心区域零售市场的战略布局。公司将按照“巩固首府领导地位、复制区域领先优势、面向全疆连锁扩张”的发展策略，通过自营式发展和投资式发展，打造商业旗舰，发挥规模经济，加强与供应商的合作，使汇嘉时代百货成为新疆本土一流时尚百货连锁的首选专家。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为潘锦海，持股274,732,198股，占比58.4%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，1名机构股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 潘锦海 | 274,732,198 | 58.4% |
| 雷彪 | 21,631,200 | 4.6% |
| 潘艺尹 | 19,075,602 | 4.06% |
| 上海证大资产管理有限公司-证大稳健优享2号私募证券投资基金 | 8,088,000 | 1.72% |
| 上海呈瑞投资管理有限公司-呈瑞东进私募证券投资基金 | 6,414,400 | 1.36% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新213号私募证券投资基金 | 5,580,000 | 1.19% |
| 曹黎明 | 5,464,576 | 1.16% |
| 中国银河证券股份有限公司 | 4,838,000 | 1.03% |
| 上海思勰投资管理有限公司-思勰投资光大尊享八号私募证券投资基金 | 4,535,000 | 0.96% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新271号私募证券投资基金 | 3,820,000 | 0.81% |




