---
title: 600221 - *ST海航
description: 主板 - 空运 - 600221
published: true
date: 2022-05-01T18:08:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:08
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

海南航空控股股份有限公司（以下简称“*ST海航”）成立于1995年12月29日，海口市。于1999年11月25日在上交所主板上市。

*ST海航注册资本3,324,279.426万元，主营业务:国际，国内(含港澳)航空客货邮运输业务;与航空运输相关的服务业务;航空旅游;机上供应品，航空器材，航空地面设备及零配件的生产;候机楼服务和经营;保险兼业代理服务(限人身意外险)。其中，定期，不定期航空客，货运输是公司的主营业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 海南航空控股股份有限公司
- 股票代码: 600221.SH
- 所在地: 海南 - 海口市
- 成立日期: 1995年12月29日
- 注册资本: 3,324,279.426万元
- 法定代表人: 王英明
- 主营业务: 主营业务:国际，国内(含港澳)航空客货邮运输业务;与航空运输相关的服务业务;航空旅游;机上供应品，航空器材，航空地面设备及零配件的生产;候机楼服务和经营;保险兼业代理服务(限人身意外险)其中，定期，不定期航空客，货运输是公司的主营业务
- 公司官网: www.hnair.co
- 公司介绍: 公司起步于中国最大的经济特区海南省，致力于为旅客提供全方位无缝隙的航空服务。公司主要从事国际、国内(含港澳)航空客货邮运输业务；与航空运输相关的服务业务；航空旅游；机上供应品，航空器材，航空地面设备及零配件的生产；候机楼服务和经营；保险兼业代理服务(限人身意外险)。其中，定期、不定期航空客、货运输是本公司的主营业务。海航控股在中国中南区海口、南宁，华北区天津，西北区西安，西南区昆明，新疆乌鲁木齐，华东区福州等六大区域运营多家航空公司，并在北京、广州、深圳、三亚、成都、重庆、杭州、长沙、郑州、呼和浩特、贵阳等大中城市设立分公司或运营基地，通过强化成员公司分工协作，构建高联通、广覆盖、高效互动的航线网络，不断提升重点市场综合竞争力。自2011年起，公司凭借高品质的服务及持续多年的创新，已连续多年荣膺SKYTRAX“世界五星航空公司”称号。此外，公司荣获“值得家庭信赖的品牌”、“最受关注十大航空品牌”、“最佳航空公司”等众多荣誉；入围“最具价值中国品牌百强”、“中国出海50强榜单”、“生态文明绿金企业100优”等奖项，公司再度入围SKYTRAX“全球航空公司TOP10”，是中国内地首个入围并蝉联该项荣誉的航司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为海南航空控股股份有限公司破产企业财产处置专用账户，持股5,013,734,930股，占比15.08%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名机构股东，1个产品账户，2名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 海南航空控股股份有限公司破产企业财产处置专用账户 | 5,013,734,930 | 15.08% |
| 海南方大航空发展有限公司 | 4,200,000,000 | 12.63% |
| 大新华航空有限公司 | 3,879,228,176 | 11.67% |
| 国家开发银行 | 896,001,078 | 2.7% |
| 海南幸运国旅包机有限公司 | 662,000,000 | 1.99% |
| 中国建设银行股份有限公司海南省分行 | 648,331,418 | 1.95% |
| 海航集团有限公司 | 593,941,394 | 1.79% |
| 海南海航商务服务有限公司 | 517,671,098 | 1.56% |
| 中国进出口银行海南省分行 | 514,150,867 | 1.55% |
| 北京农村商业银行股份有限公司 | 467,594,556 | 1.41% |




