---
title: [000976] 华铁股份
description: 主板 - 运输设备 - 000976
published: true
date: 2022-05-01T14:23:41.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:23
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东华铁通达高铁装备股份有限公司（以下简称“华铁股份”）成立于1999年08月19日，江门市。于2000年06月01日在深交所主板上市。

华铁股份注册资本159,567.88万元，主要产品:高铁装备及配件。主营业务:轨道交通业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东华铁通达高铁装备股份有限公司
- 股票代码: 000976.SZ
- 所在地: 广东 - 江门市
- 成立日期: 1999年08月19日
- 注册资本: 159,567.88万元
- 法定代表人: 宣瑞国
- 主营业务: 主要产品:高铁装备及配件主营业务:轨道交通业务
- 公司官网: www.huatie-railway.com
- 公司介绍: 公司是一家依靠自主研发能力提供高铁配件生产销售与服务的主板上市公司，成立于1993年，前期主要从事化工纤维生产与销售业务，于2016年转型为高铁配件生产销售与服务型公司，并在北京设立集团管理总部，同时公司正在逐步实现技术储备和业务合作布局全球，目前已发展成为中国轨道交通行业配套设备的龙头企业。公司生产基地主要位于中国青岛，是主营轨道交通配套设备的高新企业，在培育自主优化升级能力的同时，积极引进国际先进交通技术和设备，实现了集研发、设计、制造、销售和服务一体化的经营模式。多年来，公司产品在中国轨道交通市场广泛应用，以过硬的品质和优良的服务赢得了用户的美誉。目前通过子公司青岛亚通达、华铁西屋法维莱以及山东嘉泰生产十余种轨道交通装备制造核心产品，主要包括给水卫生系统、备用电源、制动闸片、贸易配件、高铁座椅、撒砂装置、空调、车门、车钩及缓冲器系统、制动系统等，是中国轨道交通装备制造领域的龙头企业。未来，公司将立足高铁铁路产品，践行绿色环保大爱的企业理念，为人们高效便捷出行提供服务和保障，也为保护全球生态环境、满足人类社会的可持续发展贡献华铁人的一份力量。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为拉萨经济技术开发区泰通投资合伙企业(有限合伙)，持股261,187,061股，占比16.37%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 拉萨经济技术开发区泰通投资合伙企业(有限合伙) | 261,187,061 | 16.37% |
| 青岛兆盈瑞通投资合伙企业(有限合伙) | 139,600,000 | 8.75% |
| 青岛顺立兴投资合伙企业(有限合伙) | 79,800,000 | 5% |
| 江门市弘晟投资合伙企业(有限合伙) | 18,226,292 | 1.14% |
| 澳门金融管理局-自有资金 | 17,100,754 | 1.07% |
| 汤免仁 | 16,119,670 | 1.01% |
| 张寿春 | 13,690,000 | 0.86% |
| 上海方圆达创投资合伙企业(有限合伙)-方圆-智享1号私募投资基金 | 13,298,155 | 0.83% |
| 张宇 | 13,000,000 | 0.81% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,000,035 | 0.75% |




