---
title: [300011] 鼎汉技术
description: 创业板 - 运输设备 - 300011
published: true
date: 2022-05-01T14:30:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京鼎汉技术集团股份有限公司（以下简称“鼎汉技术”）成立于2002年06月10日，北京市。于2009年10月30日在深交所创业板上市。

鼎汉技术注册资本55,865.039万元，主营业务是轨道交通电源系统的研发，生产，销售，安装和维护，主要包括:轨道交通信号智能电源系统，轨道交通电力操作电源系统，轨道交通屏蔽门电源系统和轨道交通通信电源系统等相关产品的研发，生产，销售与技术支持服务业务。同时，也根据客户需求提供其他配套产品及服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京鼎汉技术集团股份有限公司
- 股票代码: 300011.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2002年06月10日
- 注册资本: 55,865.039万元
- 法定代表人: 顾庆伟
- 主营业务: 主营业务是轨道交通电源系统的研发，生产，销售，安装和维护，主要包括:轨道交通信号智能电源系统，轨道交通电力操作电源系统，轨道交通屏蔽门电源系统和轨道交通通信电源系统等相关产品的研发，生产，销售与技术支持服务业务同时，也根据客户需求提供其他配套产品及服务
- 公司官网: www.dinghantech.com
- 公司介绍: 公司成立于2002年6月，公司以“打造轨道交通行业最值得信赖的国际一流企业”为愿景，以“技术推动行业进步，实现人类幸福出行”为使命，以“地面到车辆，增量到存量，走向国际化”为战略发展方向，是一家从事轨道交通高端装备研发、生产、销售和服务的高新技术企业。2017年3月，鼎汉完成了对SMA Railway Technology GmbH100%股权的收购。SMA RT总部位于德国卡塞尔市，主要从事轨道交通车辆专用创新型辅助电源转换器及其他电气设备的研发、生产和销售，是全球轨道交通电源领域的知名企业和技术领先企业。公司产品布局划分为轨道交通地面电气装备解决方案、车辆电气装备解决方案，信息化与安全检测解决方案、售后维修及运营维护解决方案四大核心业务。同时，公司也根据客户需求提供其他配套产品及服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为顾庆伟，持股73,415,229股，占比13.14%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 顾庆伟 | 73,415,229 | 13.14% |
| 广州工控资本管理有限公司 | 57,261,665 | 10.25% |
| 广州轨道交通产业投资发展基金(有限合伙) | 50,956,436 | 9.12% |
| 侯文奇 | 11,413,816 | 2.04% |
| 阮寿国 | 8,386,755 | 1.5% |
| 新余鼎汉电气科技有限公司 | 6,782,230 | 1.21% |
| 幸建平 | 5,239,266 | 0.94% |
| 周屹 | 4,530,000 | 0.81% |
| 郑晓青 | 3,987,360 | 0.71% |
| 张霞 | 3,139,489 | 0.56% |




