---
title: [300455] 康拓红外
description: 创业板 - 运输设备 - 300455
published: true
date: 2022-05-01T14:32:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京康拓红外技术股份有限公司（以下简称“康拓红外”）成立于2007年09月04日，北京市。于2015年05月15日在深交所创业板上市。

康拓红外注册资本71,776.794万元，主要产品:铁路车辆红外线轴温智能探测系统(THDS)，铁路车辆运行故障动态图像检测系统(TFDS)，机车车辆检修自动化立体库，铁路车辆信息化产品。主要业务:铁路车辆运行安全检测领域和机车车辆检修自动化领域相关设备的研发，生产，销售，安装和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京康拓红外技术股份有限公司
- 股票代码: 300455.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2007年09月04日
- 注册资本: 71,776.794万元
- 法定代表人: 夏刚
- 主营业务: 主要产品:铁路车辆红外线轴温智能探测系统(THDS)，铁路车辆运行故障动态图像检测系统(TFDS)，机车车辆检修自动化立体库，铁路车辆信息化产品铁路车辆运行安全检测领域和机车车辆检修自动化领域相关设备的研发，生产，销售，安装和服务
- 公司官网: www.cchbds.com.cn
- 公司介绍: 公司目前是重要的中国铁路车辆运行安全检测装备和服务的供应商，致力于提供一流的铁路安全产品和领先的解决方案，主要从事铁路车辆运行安全检测领域和机车车辆检修自动化领域相关设备的研发、生产、销售、安装和服务。公司主营产品为铁路车辆红外线轴温智能探测系统(THDS)、铁路车辆运行故障动态图像检测系统(TFDS)、机车车辆检修自动化立体库、铁路车辆信息化产品，市场份额一直保持行业前列。公司作为北京市高新技术企业、中关村高新技术企业、北京市双软企业、海淀区创新企业、中关村核心区重点创新型企业，拥有代表国内先进水平的专利技术几十项，拥有软件著作权和软件产品数十项，是北京市知识产权试点单位。公司开发研制的系列THDS红外线轴温探测系统等产品先后获得国家科技进步三等奖、北京市科技进步二等奖、铁道部科技进步一等奖、原航空航天部科技进步一等奖、中国铁道学会科学技术奖二等奖(5T系统)等奖项。公司还多次参与铁道部产品标准和相关规程的制定。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为航天神舟投资管理有限公司，持股144,399,791股，占比20.12%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，2名其他股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 航天神舟投资管理有限公司 | 144,399,791 | 20.12% |
| 北京控制工程研究所 | 126,120,066 | 17.57% |
| 航天投资控股有限公司 | 94,133,728 | 13.11% |
| 中国空间技术研究院 | 31,786,100 | 4.43% |
| 中国华融资产管理股份有限公司 | 17,553,191 | 2.45% |
| 国华军民融合产业发展基金管理有限公司-国华军民融合产业发展基金(有限合伙) | 14,355,300 | 2% |
| 秦勤 | 8,155,780 | 1.14% |
| 殷延超 | 7,607,600 | 1.06% |
| 建信(北京)投资基金管理有限责任公司 | 6,648,972 | 0.93% |
| 上海丰瑞投资集团有限公司 | 6,239,018 | 0.87% |




