---
title: [300960] 通业科技
description: 创业板 - 运输设备 - 300960
published: true
date: 2022-05-01T14:35:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳通业科技股份有限公司（以下简称“通业科技”）成立于2000年12月29日，深圳市。于2021年03月29日在深交所创业板上市。

通业科技注册资本10,238.581万元，公司主要从事轨道交通机车车辆电气产品的研发，生产，销售和维保服务，主要产品包括电源产品，智能控制产品，电机及风机三大类产品及相关配件的销售，同时为客户提供轨道交通机车车辆电气设备的检修服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳通业科技股份有限公司
- 股票代码: 300960.SZ
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2000年12月29日
- 注册资本: 10,238.581万元
- 法定代表人: 徐建英
- 主营业务: 公司主要从事轨道交通机车车辆电气产品的研发，生产，销售和维保服务，主要产品包括电源产品，智能控制产品，电机及风机三大类产品及相关配件的销售，同时为客户提供轨道交通机车车辆电气设备的检修服务
- 公司官网: www.sz-tongye.com.cn
- 公司介绍: 公司自成立以来主要从事轨道交通机车车辆电气产品的研发、生产、销售和维保服务。公司经过多年的经营，形成了电源产品、智能控制产品、电机及风机产品三大产品类型，初步覆盖了从电源供电、控制监控到电气终端执行部件的轨道交通机车车辆电气产品生态链，同时提供相关产品的维保服务。公司一直致力于通过技术创新来打造具备自主知识产权、具有行业产品先进性的高可靠、信息化、智能化、高能效产品，以满足最终用户安全、绿色、智能的行业产品需求；一直致力于通过服务创新来建设贴近用户需求、地域覆盖面广的维保服务网络系统，以满足最终用户快速响应、高效稳定的行业服务需求。公司产品加维保的经营模式获得了客户的广泛认可，产品覆盖机车、地铁、高铁和有轨电车等领域，排在轨道交通机车车辆电气产品行业前列，具有较高的品牌影响力。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为谢玮，持股34,680,000股，占比33.87%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 谢玮 | 34,680,000 | 33.87% |
| 深圳市英伟达投资管理合伙企业(有限合伙) | 20,400,000 | 19.92% |
| 徐建英 | 12,920,000 | 12.62% |
| 深圳市嘉祥新联科技有限公司 | 7,028,650 | 6.86% |
| 深圳市英伟迪投资发展有限公司 | 1,757,162 | 1.72% |
| 黄芳明 | 223,696 | 0.22% |
| 龙科仪 | 184,600 | 0.18% |
| 刘伟 | 148,000 | 0.14% |
| UBSAG | 121,421 | 0.12% |
| 谢有长 | 121,400 | 0.12% |




