---
title: [301048] 金鹰重工
description: 创业板 - 运输设备 - 301048
published: true
date: 2022-05-01T14:36:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

金鹰重型工程机械股份有限公司（以下简称“金鹰重工”）成立于2001年05月08日，襄阳市。于2021年08月18日在深交所创业板上市。

金鹰重工注册资本53,333.34万元，公司主要从事轨道工程装备产品的研发，生产，销售与维修业务。公司主要产品包括大型养路机械，轨道车辆及接触网作业车。以下是详细信息：

- 公司名称: 金鹰重型工程机械股份有限公司
- 股票代码: 301048.SZ
- 所在地: 湖北 - 襄阳市
- 成立日期: 2001年05月08日
- 注册资本: 53,333.34万元
- 法定代表人: 张伟
- 主营业务: 公司主要从事轨道工程装备产品的研发，生产，销售与维修业务公司主要产品包括大型养路机械，轨道车辆及接触网作业车
- 公司官网: www.gemac-cn.com
- 公司介绍: 公司自成立以来，始终专注于轨道工程装备产品及技术的研究与探索，致力于为国家轨道交通运营的安全保驾护航，经过几十年的积累与发展，已成为国内领先的轨道工程装备产品提供商，拥有行业领先的设计、研发与集成能力，为客户提供覆盖铁路及城市轨道交通领域的轨道工程装备产品及服务。公司主要从事轨道工程装备产品的研发、生产、销售与维修业务，基于线路、桥隧、接触网等轨道基础设施的运用状态和变化规律，针对产品不同工况的地理地貌特征、复杂作业环境、线路运营条件以及操作管理要求，为客户提供线路、桥隧、接触网等轨道基础设施施工、养护所需的工程装备类定制化产品，以满足客户多元化需求。公司主要产品包括大型养路机械、轨道车辆及接触网作业车。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国铁路武汉局集团有限公司，持股320,000,000股，占比60%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国铁路武汉局集团有限公司 | 320,000,000 | 60% |
| 中国铁道科学研究院集团有限公司 | 40,000,000 | 7.5% |
| 中国铁路设计集团有限公司 | 40,000,000 | 7.5% |
| 上海国盛资本管理有限公司-上海国盛产业赋能私募投资基金合伙企业(有限合伙) | 19,514,900 | 3.66% |
| 中保投资有限责任公司-中国保险投资基金(有限合伙) | 13,000,000 | 2.44% |
| 国新央企运营投资基金管理(广州)有限公司-国新央企运营(广州)投资基金(有限合伙) | 7,000,000 | 1.31% |
| 顾鑫洪 | 350,000 | 0.07% |
| 中信里昂资产管理有限公司-客户资金 | 331,415 | 0.06% |
| 李江 | 301,700 | 0.06% |
| 李淑凤 | 300,000 | 0.06% |




