---
title: 603111 - 康尼机电
description: 主板 - 运输设备 - 603111
published: true
date: 2022-05-01T18:14:11.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南京康尼机电股份有限公司（以下简称“康尼机电”）成立于2000年10月27日，南京市。于2014年08月01日在上交所主板上市。

康尼机电注册资本99,327.548万元，主营业务:轨道交通门系统的研发，制造和销售及提供轨道交通装备配套产品与技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 南京康尼机电股份有限公司
- 股票代码: 603111.SH
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2000年10月27日
- 注册资本: 99,327.548万元
- 法定代表人: 陈颖奇
- 主营业务: 主营业务:轨道交通门系统的研发，制造和销售及提供轨道交通装备配套产品与技术服务
- 公司官网: www.kn-nanjing.com
- 公司介绍: 公司的主营业务为轨道交通门系统的研发、制造和销售及提供轨道交通装备配套产品与技术服务，是具有完全自主知识产权的轨道交通门系统供应商。公司通过国家铁路联盟IRIS行业标准认证、ISO9001质量体系认证、EN15085-2焊接企业认证、CE/CB认证、环境管理体系认证、职业健康管理体系认证等。公司“康尼”商标连续多年被评为“江苏省著名商标”，并先后在英国、法国、德国、奥地利、意大利等欧盟国家获准注册。公司是国际著名车辆供应商加拿大庞巴迪公司、法国阿尔斯通公司、德国西门子公司在中国的合格供应商。公司拥有境内专利两百多项，其中发明专利十多项，核心专利“无源螺旋门机锁闭机构”已获俄罗斯、澳大利亚、新加坡和韩国等国授权。未来，公司将紧紧抓住轨道交通行业大发展的契机，不断强化核心竞争力，以具有自主知识产权的轨道交通装备产品，巩固城轨市场、挺进高铁市场、拓展国际市场，发展成为以轨道交通装备为核心、具备国际先进水平的机电一体化装备制造企业。2017年通过重大资产重组,公司拥有龙昕科技100%的股权,营业务在原有轨道交通门系统的研发、制造和销售及轨道交通装备配套产品与技术服务的基础上增加消费电子精密结构件表面处理业务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南京工程学院资产经营有限责任公司，持股85,094,595股，占比8.57%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南京工程学院资产经营有限责任公司 | 85,094,595 | 8.57% |
| 南京峰岭股权投资基金管理有限公司-南京紫金观萃民营企业纾困发展基金合伙企业(有限合伙) | 43,535,497 | 4.38% |
| 金元贵 | 40,968,750 | 4.12% |
| 国信国投基金管理(北京)有限公司-北京华宇瑞泰股权投资合伙企业(有限合伙) | 31,859,860 | 3.21% |
| 深圳市泓锦文并购基金合伙企业(有限合伙) | 25,624,553 | 2.58% |
| 东莞市众旺昕股权投资合伙企业(有限合伙) | 19,992,026 | 2.01% |
| 钓鱼台经济开发有限责任公司 | 19,855,405 | 2% |
| 陈颖奇 | 19,841,438 | 2% |
| 廖良茂 | 18,730,941 | 1.89% |
| 高文明 | 18,010,313 | 1.81% |




