---
title: 603680 - 今创集团
description: 主板 - 运输设备 - 603680
published: true
date: 2022-05-01T18:15:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

今创集团股份有限公司（以下简称“今创集团”）成立于2003年03月26日，常州市。于2018年02月27日在上交所主板上市。

今创集团注册资本78,986.244万元，轨道交通车辆配套产品的研发，生产，销售及服务，主要产品包括车辆内装产品和设备产品以下是详细信息：

- 公司名称: 今创集团股份有限公司
- 股票代码: 603680.SH
- 所在地: 江苏 - 常州市
- 成立日期: 2003年03月26日
- 注册资本: 78,986.244万元
- 法定代表人: 俞金坤
- 主营业务: 轨道交通车辆配套产品的研发，生产，销售及服务，主要产品包括车辆内装产品和设备产品
- 公司官网: www.ktk.com.cn
- 公司介绍: 公司前身为江苏剑湖轨道交通设备有限公司，成立于2003年，主要从事轨道交通车辆配套产品的研发、生产、销售及服务，是相关领域设计、研发、生产规模及综合配套能力方面的优秀企业。产品包括内装饰、设备、电气三大系列，涵盖了门系统、座椅、厨房等千余个细分产品。公司还与国际知名轨道交通车辆装备生产企业合资成立了多家中外合资企业，生产辅助电气系统、信息显示系统、车钩系统、制动系统、减震系统等配套产品。公司客户主要为中国中车、庞巴迪、阿尔斯通、西门子等全球轨道交通装备企业以及国内城轨地铁客户。公司践行“产业报国、替代进口、走向国际”的使命理念，经过十五年的艰苦奋斗、攻坚克难、专注发展，始终保持执着的工匠精神，已成为全球优秀的轨道交通内饰及装备企业，公司在全球轨道车辆内装及装备领域的研发设计、规模品质、交付及售后保障、综合管理等方面具有行业优势。公司先后被评为国家火炬计划重点高新技术企业、江苏省创新型企业等，建有国家级博士后科研工作站、江苏省院士工作站、江苏省认定企业技术中心、江苏省认定工业设计中心、江苏省轨道车辆内饰装备工程技术研究中心等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为俞金坤，持股233,352,887股，占比29.54%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 俞金坤 | 233,352,887 | 29.54% |
| 戈建鸣 | 224,201,792 | 28.38% |
| China Railway   Transportation Co. Limited | 163,329,221 | 20.68% |
| 常州万润投资有限公司 | 34,398,000 | 4.35% |
| 常州易宏投资有限公司 | 32,678,100 | 4.14% |
| 上海广怀投资管理有限公司-广怀盈泰一号私募证券投资基金 | 3,556,166 | 0.45% |
| 戈耀红 | 3,189,000 | 0.4% |
| 上海拿特资产管理有限公司-拿特35号私募证券投资基金 | 2,458,430 | 0.31% |
| 徐锋 | 2,133,810 | 0.27% |
| 上海图斯投资管理有限公司-图斯日进斗金一号私募证券投资基金 | 1,717,100 | 0.22% |




