---
title: 603611 - 诺力股份
description: 主板 - 运输设备 - 603611
published: true
date: 2022-05-01T18:15:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:15
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

诺力智能装备股份有限公司（以下简称“诺力股份”）成立于2000年03月03日，湖州市。于2015年01月28日在上交所主板上市。

诺力股份注册资本26,718.473万元，公司主要从事轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的研发，生产和销售，主营业务归属于工业车辆行业，主要产品为轻小型搬运车辆，电动步行式仓储车辆和电动乘驾式叉车。以下是详细信息：

- 公司名称: 诺力智能装备股份有限公司
- 股票代码: 603611.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2000年03月03日
- 注册资本: 26,718.473万元
- 法定代表人: 丁毅
- 主营业务: 公司主要从事轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的研发，生产和销售，主营业务归属于工业车辆行业，主要产品为轻小型搬运车辆，电动步行式仓储车辆和电动乘驾式叉车
- 公司官网: www.noblelift.com
- 公司介绍: 公司是国内较早进入工业车辆生产领域的企业之一，拥有十余年的产品研发和生产经验，主要从事轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的研发、生产和销售。目前，公司已成长为国内知名的仓储物流搬运车辆制造企业，产品线从轻小型搬运车辆扩大至电动仓储车辆，在工业车辆中端及中高端市场占据了领先地位。公司共拥有轻小型搬运车辆、电动步行式仓储车辆和电动乘驾式叉车等三大系列200多个品种的产品，产品覆盖面广，可以提供一站式采购服务。公司主持或参与修订了多项国家或行业标准，并开发了多项拥有自主知识产权的新产品，技术水平达到国内领先或国际先进。2017年,公司收购无锡中鼎90%股权，无锡中鼎是国内领先的智能物流系统和智能制造系统综合解决方案提供商，为客户提供智能物流系统和智能制造系统的规划设计、系统集成、软件开发、设备定制、电控系统开发、现场安装调试、客户培训和售后服务等一体化综合服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为丁毅，持股72,567,657股，占比27.16%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 丁毅 | 72,567,657 | 27.16% |
| 丁晟 | 16,678,486 | 6.24% |
| 张科 | 11,709,615 | 4.38% |
| 毛英 | 5,985,000 | 2.24% |
| 王新华 | 5,111,600 | 1.91% |
| 海南华控实业投资有限公司 | 3,302,500 | 1.24% |
| 谭火林 | 3,268,011 | 1.22% |
| 郭晓萍 | 3,254,780 | 1.22% |
| 周学军 | 2,600,060 | 0.97% |
| 刘杰 | 1,899,220 | 0.71% |




