---
title: [688187] 时代电气
description: 科创板 - 运输设备 - 688187
published: true
date: 2022-05-01T14:47:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

株洲中车时代电气股份有限公司（以下简称“时代电气”）成立于2005年09月26日，株洲市。于2021年09月07日在上交所科创板上市。

时代电气注册资本141,623.691万元，轨道交通装备产品的研发，设计，制造，销售并提供相关服务，具有“器件+系统+整机”的产业结构，产品主要包括以轨道交通牵引变流系统为主的轨道交通电气装备，轨道工程机械，通信信号系统等。以下是详细信息：

- 公司名称: 株洲中车时代电气股份有限公司
- 股票代码: 688187.SH
- 所在地: 湖南 - 株洲市
- 成立日期: 2005年09月26日
- 注册资本: 141,623.691万元
- 法定代表人: 李东林
- 主营业务: 轨道交通装备产品的研发，设计，制造，销售并提供相关服务，具有“器件+系统+整机”的产业结构，产品主要包括以轨道交通牵引变流系统为主的轨道交通电气装备，轨道工程机械，通信信号系统等
- 公司官网: www.tec.crrczic.cc
- 公司介绍: 公司作为我国轨道交通行业具有领导地位的牵引变流系统供应商，具备研发、设计、制造、销售及服务的综合能力，致力于成为全球轨道交通装备全面解决方案的首选供应商。公司以技术研发为核心，秉持“高质量经营，高效率运营”理念，坚持“同心多元化”战略，在夯实提升轨道交通业务的基础上，逐步拓展轨道交通外市场，打造新的增长点。公司主要从事轨道交通装备产品的研发、设计、制造、销售并提供相关服务，具有“器件+系统+整机”的产业结构，产品主要包括以轨道交通牵引变流系统为主的轨道交通电气装备、轨道工程机械、通信信号系统等。同时，公司还积极布局轨道交通以外的产业，在功率半导体器件、工业变流产品、新能源汽车电驱系统、传感器件、海工装备等领域开展业务。经过多年的研发积淀和技术引进吸收及自主创新，公司已经具备完整的自主知识产权体系，成为在电气系统技术、变流及控制技术、工业变流技术、列车控制与诊断技术、轨道工程机械技术、功率半导体技术、通信信号技术、数据与智能应用技术、牵引供电技术、检验测试技术、深海机器人技术、新能源汽车电驱系统技术和传感器技术等领域拥有自主知识产权的高科技企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中车株洲电力机车研究所有限公司，持股589,585,699股，占比41.63%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名机构股东，3个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中车株洲电力机车研究所有限公司 | 589,585,699 | 41.63% |
| 香港中央结算(代理人)有限公司 | 545,931,567 | 38.55% |
| HKSCC NOMINEES LIMITED註2 | 545,931,567 | 38.55% |
| 招商银行股份有限公司-银河创新成长混合型证券投资基金 | 23,109,483 | 1.63% |
| 中车投资租赁有限公司 | 9,380,769 | 0.66% |
| 中车基金管理(北京)有限公司-北京懋峘轨道交通产业投资管理合伙企业(有限合伙) | 9,380,769 | 0.66% |
| 湖南轨道交通控股集团有限公司 | 3,958,888 | 0.28% |
| 湖南迪策润通私募基金管理有限公司-湖南华菱迪策鸿钢投资合伙企业(有限合伙) | 3,958,888 | 0.28% |
| 深圳市静水投资有限公司 | 3,958,888 | 0.28% |
| 国华投资开发资产管理(北京)有限公司 | 3,958,888 | 0.28% |




