---
title: [688569] 铁科轨道
description: 科创板 - 运输设备 - 688569
published: true
date: 2022-05-01T14:49:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京铁科首钢轨道技术股份有限公司（以下简称“铁科轨道”）成立于2006年10月30日，北京市。于2020年08月31日在上交所科创板上市。

铁科轨道注册资本21,066.67万元，公司轨道扣件产品主要为高铁扣件和重载扣件，主营业务是以高铁扣件为核心的高铁工务工程产品的研发，生产和销售，致力于为高铁运营提供安全，稳定，可靠的工务工程产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京铁科首钢轨道技术股份有限公司
- 股票代码: 688569.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2006年10月30日
- 注册资本: 21,066.67万元
- 法定代表人: 韩自力
- 主营业务: 公司轨道扣件产品主要为高铁扣件和重载扣件，主营业务是以高铁扣件为核心的高铁工务工程产品的研发，生产和销售，致力于为高铁运营提供安全，稳定，可靠的工务工程产品
- 公司官网: www.bjtkgd.com
- 公司介绍: 公司一直致力于高铁工务工程领域尤其是高铁扣件技术的研究，并建立了高效的研发体系，已具备相应的持续创新能力和突破关键核心技术的潜力。通过持续不断的研发投入，公司已掌握了高铁扣件设计、制造和检测等核心技术，该技术打破了国外厂商对高铁轨道核心部件的垄断局面，并充分考虑到了我国沿海、多山、风沙、高寒等特殊环境的影响，为我国高铁安全运营奠定了坚实的技术基础。公司坚持以高铁扣件为核心产品，以高铁工务工程为主要应用领域，在不断丰富产品种类的同时，基于自身的技术和经验积累，公司还向重载铁路提供工务工程产品。未来，公司将秉承“引领轨道科技，创造交通未来”的理念和使命，立足于行业发展需要，始终坚持技术创新，为高铁、重载、城市轨道等高端轨道交通领域提供优质的工务工程产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国铁道科学研究院集团有限公司，持股55,300,000股，占比26.25%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，6名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国铁道科学研究院集团有限公司 | 55,300,000 | 26.25% |
| 北京首钢股权投资管理有限公司 | 42,470,400 | 20.16% |
| 北京中冶天誉投资管理有限公司 | 25,280,000 | 12% |
| 北京铁科建筑科技有限公司 | 23,700,000 | 11.25% |
| 北京首钢股份有限公司 | 11,249,600 | 5.34% |
| 李汉发 | 2,175,000 | 1.03% |
| 中信建投投资有限公司 | 2,106,668 | 1% |
| 卢圣润 | 1,142,500 | 0.54% |
| 姜春龙 | 1,029,400 | 0.49% |
| 周扬中 | 770,057 | 0.37% |




