---
title: 300161 - 华中数控
description: 创业板 - 机床制造 - 300161
published: true
date: 2022-05-01T18:00:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉华中数控股份有限公司（以下简称“华中数控”）成立于1994年10月18日，武汉市。于2011年01月13日在深交所创业板上市。

华中数控注册资本19,869.691万元，主营业务为数控系统，机电一体化，电子，计算机，激光，通信等技术及产品的开发，研制，技术服务。主要产品为具有自主知识产权，达到国际先进技术水平的中，高档数控装置，高性能全数字交流伺服驱动装置和主轴驱动装置系列产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉华中数控股份有限公司
- 股票代码: 300161.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 1994年10月18日
- 注册资本: 19,869.691万元
- 法定代表人: 陈吉红
- 主营业务: 主营业务为数控系统，机电一体化，电子，计算机，激光，通信等技术及产品的开发，研制，技术服务主要产品为具有自主知识产权，达到国际先进技术水平的中，高档数控装置，高性能全数字交流伺服驱动装置和主轴驱动装置系列产品
- 公司官网: www.huazhongcnc.com
- 公司介绍: 公司坚持“一核三体”的发展战略，即“以数控系统技术为核心，以机床数控系统、工业机器人、新能源汽车配套为三个主体”。公司研制了华中8型系列高档数控系统新产品，已有数百台套与列入国家重大专项的高档数控机床配套应用；具有自主知识产权的伺服驱动和主轴驱动装置性能指标达到国际先进水平，自主研制的5轴联动高档数控系统已有数百台在汽车、能源、航空等领域成功应用。公司研制的60多种专用数控系统，应用于纺织机械、木工机械、玻璃机械、注塑机械。公司红外热像仪产品已广泛应用于钢铁、能源、化工、医疗等行业。公司是全国机械工业先进集体、中国机床工具协会副理事长、数控系统分会理事长单位、全国机床数控系统标委会秘书长单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为卓尔智造集团有限公司，持股55,301,447股，占比27.83%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 卓尔智造集团有限公司 | 55,301,447 | 27.83% |
| 武汉华中科大资产管理有限公司 | 16,059,066 | 8.08% |
| 阎志 | 8,638,258 | 4.35% |
| 北京瑞和时代咨询管理有限公司 | 6,275,728 | 3.16% |
| 陈吉红 | 3,100,500 | 1.56% |
| 朱志红 | 1,607,695 | 0.81% |
| 毛建明 | 1,310,000 | 0.66% |
| 潘志刚 | 1,090,900 | 0.55% |
| 熊清平 | 836,414 | 0.42% |
| 刘培国 | 675,100 | 0.34% |




