---
title: 688577 - 浙海德曼
description: 科创板 - 机床制造 - 688577
published: true
date: 2022-05-01T18:19:44.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江海德曼智能装备股份有限公司（以下简称“浙海德曼”）成立于1993年03月17日，台州市。于2020年09月16日在上交所科创板上市。

浙海德曼注册资本5,397.172万元，公司产品主要分为高端数控车床，自动化生产线和普及型数控车床三大品类，二十余种产品型号，专业从事数控车床研发，设计，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江海德曼智能装备股份有限公司
- 股票代码: 688577.SH
- 所在地: 浙江 - 台州市
- 成立日期: 1993年03月17日
- 注册资本: 5,397.172万元
- 法定代表人: 高长泉
- 主营业务: 公司产品主要分为高端数控车床，自动化生产线和普及型数控车床三大品类，二十余种产品型号，专业从事数控车床研发，设计，生产和销售
- 公司官网: www.headman.cn
- 公司介绍: 公司以“专”、“特”、“精”为产品的基本定位，以打破国际机床巨头对我国高端数控机床的垄断，实现“进口替代”为目标，致力于高端数控车床基础技术和核心技术的自主创新，形成了完整的高端数控车床开发平台和制造平台。公司是中国机床工具工业协会理事单位，是中国机床工业工具协会重点联系企业，是全国金属切削机床标准化技术委员会车床分会委员单位。公司曾获得教育部“科学技术进步奖一等奖”、“全国机械工业质量奖”、“全国用户满意产品”、“产品质量十佳”、“综合经济效益十佳单位”和“春燕奖”等多项省部级和全国行业协会嘉奖。公司是“浙江制造”之《精密数控车床和车削中心》标准的起草单位，该标准已通过专家评审，达到了国内领先，国际先进水平。该标准也通过了第三方机构的体系及实物认证，该标准显著高于现行国家标准《数控车床和车削中心检验条件》(GB/T16462)。公司高端数控车床产品全面执行该标准。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为高长泉，持股12,976,733股，占比24.04%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 高长泉 | 12,976,733 | 24.04% |
| 高兆春 | 9,335,895 | 17.3% |
| 郭秀华 | 6,604,280 | 12.24% |
| 玉环虎贲投资合伙企业(有限合伙) | 3,500,000 | 6.48% |
| 玉环高兴投资管理有限公司 | 2,178,375 | 4.04% |
| 南华基金-招商证券-南华基金鑫升1号集合资产管理计划 | 1,783,518 | 3.3% |
| 高雅萍 | 1,601,049 | 2.97% |
| 沈祥龙 | 1,412,134 | 2.62% |
| 叶茂杨 | 1,398,867 | 2.59% |
| 徐宝春 | 1,209,993 | 2.24% |




