---
title: 002022 - 科华生物
description: 中小板 - 医疗保健 - 002022
published: true
date: 2022-05-01T17:53:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海科华生物工程股份有限公司（以下简称“科华生物”）成立于1981年11月22日，上海市。于2004年07月21日在深交所中小板上市。

科华生物注册资本51,428.439万元，主要产品:体外临床诊断试剂，医疗仪器以下是详细信息：

- 公司名称: 上海科华生物工程股份有限公司
- 股票代码: 002022.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1981年11月22日
- 注册资本: 51,428.439万元
- 法定代表人: 周琴琴
- 主营业务: 主要产品:体外临床诊断试剂，医疗仪器
- 公司官网: www.skhb.com
- 公司介绍: 公司是国内首家在深圳证券交易所中小板上市的诊断用品专业公司，融产品研发、生产、销售于一体，拥有医疗诊断领域完整产业链。公司主营业务涵盖体外诊断试剂和医疗检验仪器。作为研发驱动型高科技企业，公司依托生物技术创新中心和博士后科研工作站，创建了临床体外诊断试剂和全自动检测分析仪器两大研发技术平台，逐步推进试剂和仪器的“系列化”、“一体化”发展目标；公司产品线延伸策略成效显著，主要产品国内市场占有率名列前茅；公司在打造国内优秀营销网络的同时，积极拓展国际市场，科华品牌产品已出口至海外多个国家和地区，艾滋病诊断试剂被列入世界卫生组织、联合国儿童基金会、美国总统基金等国际知名机构的采购名录，并与美国克林顿基金会签署了长期供货合同。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港中央结算有限公司(陆股通)，持股13,321,724股，占比2.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7个产品账户，1个海外主体。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 13,321,724 | 2.59% |
| 上海呈瑞投资管理有限公司-呈瑞正乾二十七号私募证券投资基金 | 6,856,659 | 1.33% |
| 李伟奇 | 5,360,000 | 1.04% |
| 上海嘉恳资产管理有限公司-嘉恳杰容2号私募证券投资基金 | 4,490,000 | 0.87% |
| 杨白 | 3,106,200 | 0.6% |
| 南方基金-农业银行-南方中证金融资产管理计划 | 2,960,800 | 0.58% |
| 广发基金-农业银行-广发中证金融资产管理计划 | 2,960,800 | 0.58% |
| 大成基金-农业银行-大成中证金融资产管理计划 | 2,960,800 | 0.58% |
| 博时基金-农业银行-博时中证金融资产管理计划 | 2,960,800 | 0.58% |
| 工银瑞信基金-农业银行-工银瑞信中证金融资产管理计划 | 2,960,800 | 0.58% |




