---
title: 002223 - 鱼跃医疗
description: 中小板 - 医疗保健 - 002223
published: true
date: 2022-05-01T17:54:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:54
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏鱼跃医疗设备股份有限公司（以下简称“鱼跃医疗”）成立于1998年10月22日，镇江市。于2008年04月18日在深交所中小板上市。

鱼跃医疗注册资本100,247.693万元，公司主营康复护理系列和医用供氧系列医疗器械产品的生产和销售。主要产品:康复护理系列，医用供氧系列以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏鱼跃医疗设备股份有限公司
- 股票代码: 002223.SZ
- 所在地: 江苏 - 镇江市
- 成立日期: 1998年10月22日
- 注册资本: 100,247.693万元
- 法定代表人: 吴群
- 主营业务: 公司主营康复护理系列和医用供氧系列医疗器械产品的生产和销售主要产品:康复护理系列，医用供氧系列
- 公司官网: www.yuyue.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家以提供家用医疗器械、医用临床器械和互联网医疗服务为主要业务的公司，而研发、制造和销售医疗器械产品是公司目前的核心业务，也是目前公司主要业绩来源。公司器械产品主要集中在呼吸供氧、康复护理、手术器械、高值耗材、中医诊疗器械、药用贴膏及高分子卫生辅料等领域。公司紧紧把握科技发展趋势，以专业的临床医学为基础，为患者提供远程慢病管理、远程医学诊断等云端医疗服务，颠覆传统的医疗模式，为医患之间的沟通提供便利，有效缓解稀缺的医疗资源。同时并积极联动数字云技术，在医疗专业领域实现大数据价值延伸。公司矢志于投身生命健康事业，将专业的健康管理理念与先进的产品方案带入万千家庭，打造了由家庭医疗、临床医疗、互联网医疗组成的大健康生态圈，组建一个全面覆盖医疗器械的专业化服务平台。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江苏鱼跃科技发展有限公司，持股245,983,450股，占比24.54%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江苏鱼跃科技发展有限公司 | 245,983,450 | 24.54% |
| 吴光明 | 103,438,537 | 10.32% |
| 吴群 | 77,389,840 | 7.72% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 30,521,206 | 3.04% |
| 全国社保基金一一五组合 | 18,000,000 | 1.8% |
| 中国工商银行股份有限公司-东方红睿玺三年定期开放灵活配置混合型证券投资基金 | 13,443,700 | 1.34% |
| 中国建设银行股份有限公司-工银瑞信前沿医疗股票型证券投资基金 | 13,000,003 | 1.3% |
| 中国农业银行股份有限公司-交银施罗德先进制造混合型证券投资基金 | 12,464,416 | 1.24% |
| 招商银行股份有限公司-交银施罗德均衡成长一年持有期混合型证券投资基金 | 9,231,030 | 0.92% |
| 基本养老保险基金八零五组合 | 9,000,000 | 0.9% |




