---
title: [002524] 光正眼科
description: 中小板 - 医疗保健 - 002524
published: true
date: 2022-05-01T14:27:06.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:27
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

光正眼科医院集团股份有限公司（以下简称“光正眼科”）成立于2001年12月10日，乌鲁木齐市。于2010年12月17日在深交所中小板上市。

光正眼科注册资本51,536.642万元，主营业务是各类钢结构的设计，生产，安装等业务。主要产品涵盖了轻型钢结构，重型钢结构，空间钢结构和轻钢集成房屋产品，主要包括各种工业厂房设施，商业高层建筑，体育场馆以及其他各类民用建筑钢结构。以下是详细信息：

- 公司名称: 光正眼科医院集团股份有限公司
- 股票代码: 002524.SZ
- 所在地: 新疆 - 乌鲁木齐市
- 成立日期: 2001年12月10日
- 注册资本: 51,536.642万元
- 法定代表人: 周永麟
- 主营业务: 主营业务是各类钢结构的设计，生产，安装等业务主要产品涵盖了轻型钢结构，重型钢结构，空间钢结构和轻钢集成房屋产品，主要包括各种工业厂房设施，商业高层建筑，体育场馆以及其他各类民用建筑钢结构
- 公司官网: www.gzykcn.com
- 公司介绍: 公司是一家跨越发展的企业。主要从事天然气销售包括管道天然气业务和汽车天然气业务；石油气销售包含管道石油气业务和瓶装液化石油气业务。公司业务范围还涵盖燃气工程设计、施工、高速公路加气站、天然气高中低压管网建设与运营；眼科医院的投资、管理业务；钢结构建筑。公司拥有国家钢结构一级施工资质、甲级设计资质、一级制造资质和房屋建筑工程施工总承包一级资质，是西部地区资质高、规模大、装备精、竞争能力强、规模效益好的钢结构建筑企业。连续多年来被评为乌鲁木齐“重合同、守信用”企业、银行“AAA”级诚信企业。是自治区重点扶持的高新技术企业，先后荣获“最具成长力工业企业”、“纳税先进企业”、“工业十强企业”、“创新型试点企业”、“成长型企业”、“上市先进单位”等光荣称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为光正投资有限公司，持股129,168,708股，占比25.06%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 光正投资有限公司 | 129,168,708 | 25.06% |
| 林春光 | 14,174,980 | 2.75% |
| 罗文华 | 9,821,600 | 1.91% |
| 徐九丁 | 8,801,645 | 1.71% |
| 吕坤钰 | 5,200,000 | 1.01% |
| KING JOIN GROUP LIMITED | 5,085,178 | 0.99% |
| 寻艳红 | 3,879,100 | 0.75% |
| 林弘威 | 3,590,000 | 0.7% |
| 乌鲁木齐绿保能教育咨询有限公司 | 3,168,900 | 0.61% |
| 贾君华 | 3,150,000 | 0.61% |




