---
title: 002950 - 奥美医疗
description: 中小板 - 医疗保健 - 002950
published: true
date: 2022-05-01T17:59:24.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:59
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

奥美医疗用品股份有限公司（以下简称“奥美医疗”）成立于2002年07月24日，宜昌市。于2019年03月11日在深交所中小板上市。

奥美医疗注册资本63,326.541万元，主营业务为医用敷料等一次性医用耗材的研发，生产和销售，为国际知名医疗器械品牌厂商提供OEM贴牌服务。目前公司产品根据使用用途，可分为伤口与包扎护理类，手术/外科类，感染防护类，组合包类四大系列以下是详细信息：

- 公司名称: 奥美医疗用品股份有限公司
- 股票代码: 002950.SZ
- 所在地: 湖北 - 宜昌市
- 成立日期: 2002年07月24日
- 注册资本: 63,326.541万元
- 法定代表人: 崔金海
- 主营业务: 主营业务为医用敷料等一次性医用耗材的研发，生产和销售，为国际知名医疗器械品牌厂商提供OEM贴牌服务目前公司产品根据使用用途，可分为伤口与包扎护理类，手术/外科类，感染防护类，组合包类四大系列
- 公司官网: cn.allmed-china.com
- 公司介绍: 公司成立于1997年，一直秉承“诚恳、可靠、专注、专业”的核心价值观，不断革新技术和工艺，力求使全球患者在不断降低产品使用成本的同时，获得更好的治疗效果。公司长期专注于医疗健康事业，主营业务为医用敷料等一次性医用耗材的研发、生产和销售，为国际知名医疗器械品牌厂商提供OEM贴牌服务。公司注重医用敷料产业链深度整合，截至目前已形成了贯穿纺纱、织布、脱漂、加工、包装、灭菌、检测等所有生产环节的完整产业链，具备较为突出的自动化、规模化生产优势。目前公司产品根据使用用途，可分为伤口与包扎护理类、手术/外科类、感染防护类、组合包类四大系列，满足客户多元化产品需求。公司产品以出口为主，销往美国、加拿大、德国等多个国家和地区，客户以国际知名医疗器械品牌厂商为主。报告期内，根据中国医药保健品进出口商会的统计数据，公司医用敷料产品出口位居中国医用敷料出口市场的前列。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为崔金海，持股145,794,859股，占比23.02%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 崔金海 | 145,794,859 | 23.02% |
| 程宏 | 95,894,739 | 15.14% |
| 陈浩华 | 89,131,921 | 14.07% |
| 万小香 | 62,483,509 | 9.87% |
| 杜先举 | 18,937,942 | 2.99% |
| 崔辉 | 14,915,303 | 2.36% |
| 崔星炜 | 14,915,303 | 2.36% |
| 杜开文 | 10,937,890 | 1.73% |
| 黄文剑 | 5,109,566 | 0.81% |
| 枝江市金美投资管理服务部(有限合伙) | 1,726,514 | 0.27% |




