---
title: 300049 - 福瑞股份
description: 创业板 - 医疗保健 - 300049
published: true
date: 2022-05-01T18:00:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司（以下简称“福瑞股份”）成立于2001年12月26日，乌兰察布市。于2010年01月20日在深交所创业板上市。

福瑞股份注册资本26,305.31万元，主营业务:专注于肝病领域，提供肝纤维化诊断治疗产品和服务。复方鳖甲软肝片是本公司的主要产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司
- 股票代码: 300049.SZ
- 所在地: 内蒙古 - 乌兰察布市
- 成立日期: 2001年12月26日
- 注册资本: 26,305.31万元
- 法定代表人: 王冠一
- 主营业务: 主营业务:专注于肝病领域，提供肝纤维化诊断治疗产品和服务复方鳖甲软肝片是本公司的主要产品
- 公司官网: www.fu-rui.com
- 公司介绍: 公司是一家集科研、生产、销售、网络服务为一体的现代化医药企业，也是全球第一家以“肝纤维化诊断治疗”为核心业务的公司。公司多年来一直坚持“专业服务于肝病领域，以抗肝纤维化为核心”的发展战略，致力于建立具有福瑞特色的专业服务体系，将肝纤维化理论产业化，着力开辟肝病领域诊疗和服务市场。公司通过内部自主研发以及外部投资合作，持续优化、完善产品和业务结构，经过十余年的努力，已从设立伊始的单一业务的制药企业，逐步发展成为专业服务于肝病领域，以抗肝纤维化为核心业务，为患者提供“产品+服务”的国际化企业，成为了肝纤维化细分市场的领导者。公司的产品和服务正在按照发展战略逐步扩展。在治疗药品方面，公司拥有治疗肝纤维化首选用药——复方鳖甲软肝片以及国家药监局批准的首个专业治疗脂肪肝的壳脂胶囊；在诊疗设备方面，通过对法国Echosens公司和BioLiveScale公司的收购，公司拥有了具有国际前沿技术的无创即时检测肝纤维化设备FibroScan和基于血清学的生化检测技术FibroMeter。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为王冠一，持股29,754,138股，占比11.31%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 王冠一 | 29,754,138 | 11.31% |
| 中国国投高新产业投资有限公司 | 18,240,000 | 6.93% |
| 新余福创投资有限责任公司 | 15,886,000 | 6.04% |
| 胡惠雯 | 8,115,732 | 3.09% |
| 内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司-2021年员工持股计划 | 6,718,233 | 2.55% |
| 李北红 | 5,075,254 | 1.93% |
| 杨月 | 3,656,384 | 1.39% |
| 中国银行股份有限公司-鹏华汇智优选混合型证券投资基金 | 3,163,059 | 1.2% |
| 吴红心 | 2,419,600 | 0.92% |
| 招商银行股份有限公司-光大保德信新增长混合型证券投资基金 | 2,200,000 | 0.84% |




