---
title: 300146 - 汤臣倍健
description: 创业板 - 医疗保健 - 300146
published: true
date: 2022-05-01T18:00:53.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:00
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

汤臣倍健股份有限公司（以下简称“汤臣倍健”）成立于2005年04月01日，珠海市。于2010年12月15日在深交所创业板上市。

汤臣倍健注册资本170,030.876万元，主要业务是膳食营养补充剂的研发，生产和销售。公司的主要产品包括蛋白质粉，多种维生素系列(男士，女士，儿童，孕妇)，维生素C片，维生素B族片，天然维生素E软胶囊，维生素A+D软胶囊，钙+D软胶囊，牛初乳钙片，骨胶原高钙片，螺旋藻片，红葡萄籽片，小麦胚芽油软胶囊，深海鱼油软胶囊，金枪鱼油软胶囊，蜂胶软胶囊，大豆磷脂软胶囊，角鲨烯软胶囊等100多个品种。以下是详细信息：

- 公司名称: 汤臣倍健股份有限公司
- 股票代码: 300146.SZ
- 所在地: 广东 - 珠海市
- 成立日期: 2005年04月01日
- 注册资本: 170,030.876万元
- 法定代表人: 林志成
- 主营业务: 主要业务是膳食营养补充剂的研发，生产和销售公司的主要产品包括蛋白质粉，多种维生素系列(男士，女士，儿童，孕妇)，维生素C片，维生素B族片，天然维生素E软胶囊，维生素A+D软胶囊，钙+D软胶囊，牛初乳钙片，骨胶原高钙片，螺旋藻片，红葡萄籽片，小麦胚芽油软胶囊，深海鱼油软胶囊，金枪鱼油软胶囊，蜂胶软胶囊，大豆磷脂软胶囊，角鲨烯软胶囊等100多个品种
- 公司官网: www.by-health.com.cn
- 公司介绍: 公司致力于从单一产品提供商逐步升级至健康干预的综合解决方案提供商，成为膳食补充剂行业的领导企业，为消费者的健康创造更大价值。多年来，公司一直执行“三步走”的差异化全球品质战略，从全球原料采购到全球原料专供基地建立，再到全球自有有机农场建立。迄今为止，公司原料产地遍及世界各地23个国家，并在巴西、澳大利亚等地建立了五个原料专供基地，自有有机农场也在筹建中。在全球范围内不懈甄选优质原料，汇聚世界各地的营养精粹，构筑起优中选优的营养品联合国。公司建立了全面、科学的膳食补充体系，包括：蛋白质、维生素、矿物质、天然动植物提取物及其它功能性膳食补充食品。公司致力于为用户健康创造价值，坚持“一路向C”的核心战略，正实施从产品营销向价值营销的战略升级。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为梁允超，持股710,611,742股，占比41.79%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 梁允超 | 710,611,742 | 41.79% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 133,017,212 | 7.82% |
| 孙惠刚 | 55,396,526 | 3.26% |
| 广发信德投资管理有限公司-广州信德厚峡股权投资合伙企业(有限合伙) | 52,802,599 | 3.11% |
| 上海中平国瑀资产管理有限公司-上海中平国璟并购股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 48,740,861 | 2.87% |
| 齐鲁中泰私募基金管理有限公司-齐鲁中泰定增2号私募股权基金 | 19,045,801 | 1.12% |
| 陈宏 | 17,768,000 | 1.04% |
| 梁水生 | 17,231,666 | 1.01% |
| 黄琨 | 13,584,000 | 0.8% |
| 安本标准投资管理(亚洲)有限公司-安本标准-中国A股股票基金 | 12,467,320 | 0.73% |




