---
title: [300238] 冠昊生物
description: 创业板 - 医疗保健 - 300238
published: true
date: 2022-05-01T14:31:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

冠昊生物科技股份有限公司（以下简称“冠昊生物”）成立于1999年10月22日，广州市。于2011年07月06日在深交所创业板上市。

冠昊生物注册资本26,515.57万元，主营业务为再生医学材料及再生型医用植入器械研发，生产及销售。公司产品包括膜，管，骨/软骨，肌腱/韧带，蛋白质工程等类型，可广泛应用于神经外科，胸外科，泌尿外科，血管外科，骨科，烧伤科及整形美容等领域。目前生产和销售的产品主要为膜类产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 冠昊生物科技股份有限公司
- 股票代码: 300238.SZ
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 1999年10月22日
- 注册资本: 26,515.57万元
- 法定代表人: 张永明
- 主营业务: 主营业务为再生医学材料及再生型医用植入器械研发，生产及销售公司产品包括膜，管，骨/软骨，肌腱/韧带，蛋白质工程等类型，可广泛应用于神经外科，胸外科，泌尿外科，血管外科，骨科，烧伤科及整形美容等领域目前生产和销售的产品主要为膜类产品
- 公司官网: www.guanhaobio.com
- 公司介绍: 公司是一家立足再生医学产业，拓展生命健康相关领域，嫁接全球高端技术资源和成果，面向中国市场进行贯通性产业化的专业化、平台化、生态化产业高科技上市企业。公司持续在生物材料、细胞/干细胞、药业、以及先进医疗技术、产品业务领域布局，核心业务形成“3+1”格局，即材料、细胞、药业三大业务板块和一个科技孵化平台。公司已搭建动物源性医用生物材料技术平台，正在搭建细胞治疗技术平台。公司不断致力于再生医学领域产业化的创新与开发，以生物材料技术和细胞与干细胞技术两大技术体系为支撑，坚持自主创新与国际先进技术相结合。公司已建立天然生物材料处理技术平台并实现产业化，目前拥有国内外专利百余项，涵盖神经外科、骨科、眼科、烧伤科、整形美容科、妇科等科室。公司不断布局细胞与干细胞产业化平台，陆续开展人源组织工程化再生软骨移植治疗技术、免疫细胞储存等技术服务。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为广东知光生物科技有限公司，持股55,044,822股，占比20.76%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，4名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 广东知光生物科技有限公司 | 55,044,822 | 20.76% |
| 北京世纪天富创业投资中心(有限合伙) | 15,366,266 | 5.8% |
| 蒋仕波 | 4,958,440 | 1.87% |
| 华融国际信托有限责任公司-华融·汇盈32号证券投资单一资金信托 | 4,110,000 | 1.55% |
| 广州市明光投资咨询有限公司 | 2,537,855 | 0.96% |
| 李珊 | 2,386,180 | 0.9% |
| 周利军 | 2,132,427 | 0.8% |
| 缪文琴 | 1,570,000 | 0.59% |
| 王汉强 | 1,330,200 | 0.5% |
| 苗文成 | 1,237,200 | 0.47% |




