---
title: [300406] 九强生物
description: 创业板 - 医疗保健 - 300406
published: true
date: 2022-05-01T14:32:26.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京九强生物技术股份有限公司（以下简称“九强生物”）成立于2001年03月29日，北京市。于2014年10月30日在深交所创业板上市。

九强生物注册资本58,898.43万元，主要从事体外诊断试剂的研发，生产和销售，并辅以销售生化分析仪器。主要产品包括胱抑素C，同型半胱氨酸，总胆汁酸(TBA)，载脂蛋白A1，载脂蛋白B，酶法钾，酶法钠等诊断试剂。同时公司还代理销售英国朗道公司，德国西门子公司及少量其他国外厂家生产的体外诊断试剂，代理销售日本大塚电子株式会社，荣研化学株式会社，德国西门子公司及少量其他国外厂家生产的体外诊断分析仪器。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京九强生物技术股份有限公司
- 股票代码: 300406.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2001年03月29日
- 注册资本: 58,898.43万元
- 法定代表人: 邹左军
- 主营业务: 主要从事体外诊断试剂的研发，生产和销售，并辅以销售生化分析仪器主要产品包括胱抑素C，同型半胱氨酸，总胆汁酸(TBA)，载脂蛋白A1，载脂蛋白B，酶法钾，酶法钠等诊断试剂同时公司还代理销售英国朗道公司，德国西门子公司及少量其他国外厂家生产的体外诊断试剂，代理销售日本大塚电子株式会社，荣研化学株式会社，德国西门子公司及少量其他国外厂家生产的体外诊断分析仪器
- 公司官网: www.bsbe.com.cn
- 公司介绍: 公司是中国领先的临床体外诊断产品与服务供应商之一。公司创立于2001年，是以体外诊断产品的研发、生产和销售为主营业务的国家高新技术企业，拥有与国际同步发展的体外诊断系列产品。目前拥有生化检测系统、血凝检测系统、血型检测系统，多年的稳定发展与完善积累，形成了遍及全球的营销和服务网络。公司一直专注体外诊断产品系统的研发，拥有一流的产品研发团队，在专家的带领下，建立起化学法、酶法(含循环酶法)、普通免疫比浊法、胶乳增强免疫比浊法、克隆酶供体酶免疫测定技术(CEDIA)、酶增强免疫测定技术(EMIT)等生化研发平台；同时也具备高水平的全液体血凝研发技术团队。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中国医药投资有限公司，持股87,209,302股，占比14.81%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有6名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中国医药投资有限公司 | 87,209,302 | 14.81% |
| 刘希 | 67,013,676 | 11.38% |
| 罗爱平 | 61,162,177 | 10.38% |
| 孙小林 | 50,391,452 | 8.56% |
| 邹左军 | 39,504,833 | 6.71% |
| ZHOU XIAOYAN | 30,969,636 | 5.26% |
| 华盖信诚医疗健康投资成都合伙企业(有限合伙) | 23,919,500 | 4.06% |
| 陈翚 | 9,987,202 | 1.7% |
| 程辉 | 9,478,437 | 1.61% |
| 广州市玄元投资管理有限公司-玄元科新72号私募证券投资基金 | 7,383,550 | 1.25% |




