---
title: [300439] 美康生物
description: 创业板 - 医疗保健 - 300439
published: true
date: 2022-05-01T14:32:38.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

美康生物科技股份有限公司（以下简称“美康生物”）成立于2003年07月22日，宁波市。于2015年04月22日在深交所创业板上市。

美康生物注册资本38,299.982万元，公司是一家集体外诊断产品的研发，生产和销售于一体，并提供第三方医学诊断服务的专业的体外诊断产业上下游一体化公司。公司的主要产品是体外生化诊断试剂及与诊断试剂相配套的体外生化诊断仪器，第三方医学诊断服务，还生产销售试剂原料。试剂原料是指多种化学原料的混合物或混合溶液，主要用于生产体外诊断试剂。以下是详细信息：

- 公司名称: 美康生物科技股份有限公司
- 股票代码: 300439.SZ
- 所在地: 浙江 - 宁波市
- 成立日期: 2003年07月22日
- 注册资本: 38,299.982万元
- 法定代表人: 邹炳德
- 主营业务: 公司是一家集体外诊断产品的研发，生产和销售于一体，并提供第三方医学诊断服务的专业的体外诊断产业上下游一体化公司公司的主要产品是体外生化诊断试剂及与诊断试剂相配套的体外生化诊断仪器，第三方医学诊断服务，还生产销售试剂原料试剂原料是指多种化学原料的混合物或混合溶液，主要用于生产体外诊断试剂
- 公司官网: www.nbmedicalsystem.com
- 公司介绍: 公司是一家集体外诊断产品的研发、生产和销售于一体，并提供第三方医学诊断服务的专业的体外诊断产业上下游一体化公司。公司通过向各级医疗卫生机构提供体外生化诊断试剂、体外生化诊断仪器以及第三方医学诊断服务，致力于打造“以诊断产品为核心，诊断产品+诊断服务一体化”的商业模式，全面满足各级医疗卫生机构的诊断需求。公司被宁波市科学技术局、宁波市财政局、宁波市国家税务局、宁波市地方税务局联合认定为宁波市第一批高新技术企业；公司被科技部火炬高技术产业开发中心认定为国家火炬计划重点高新技术企业；公司被评为“宁波市创新型企业”和“宁波市百家工业行业龙头骨干企业”。公司研发中心被评为宁波市企业工程(技术)中心，取得省级高新技术企业研究开发中心证书。公司建立了宁波市院士工作站，并经人力资源和社会保障部及全国博士后管委会批准建立了博士后科研工作站。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为邹炳德，持股128,047,626股，占比33.43%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 邹炳德 | 128,047,626 | 33.43% |
| 宁波美康盛德投资咨询有限公司 | 39,988,209 | 10.44% |
| 邹继华 | 11,908,700 | 3.11% |
| 深圳市瀚泰源投资管理有限公司 | 2,492,399 | 0.65% |
| 中国光大银行股份有限公司-华夏磐益一年定期开放混合型证券投资基金 | 1,502,366 | 0.39% |
| 马明明 | 1,302,200 | 0.34% |
| 裘柯 | 1,173,600 | 0.31% |
| 牟一琼 | 991,480 | 0.26% |
| 朱建乔 | 872,200 | 0.23% |
| 金吕长 | 864,400 | 0.23% |




