---
title: [300412] 迦南科技
description: 创业板 - 医疗保健 - 300412
published: true
date: 2022-05-01T14:32:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江迦南科技股份有限公司（以下简称“迦南科技”）成立于2008年12月15日，温州市。于2014年12月31日在深交所创业板上市。

迦南科技注册资本29,279.802万元，主要产品:湿法制粒系列，沸腾干燥/制粒系列，干法制粒系列，提升系列，混合系列，包衣系列，清洗系列，制药容器等8大系列，主要应用于制药行业，还可应用于保健品，食品等健康产业相关领域。主营业务:制药装备领域中固体制剂设备的研发，生产，销售和技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江迦南科技股份有限公司
- 股票代码: 300412.SZ
- 所在地: 浙江 - 温州市
- 成立日期: 2008年12月15日
- 注册资本: 29,279.802万元
- 法定代表人: 方正
- 主营业务: 主要产品:湿法制粒系列，沸腾干燥/制粒系列，干法制粒系列，提升系列，混合系列，包衣系列，清洗系列，制药容器等8大系列，主要应用于制药行业，还可应用于保健品，食品等健康产业相关领域主营业务:制药装备领域中固体制剂设备的研发，生产，销售和技术服务
- 公司官网: www.china-jianan.com
- 公司介绍: 公司是中国制药装备产业领军企业，是目前国内固体制剂装备领域最早上市的企业。公司主要业务为制药装备，是国内知名的固体制剂智能工厂整体解决方案供应商。公司主要产品包括粉体工艺设备、固体制剂设备、中药提取设备及流体工艺设备，主要应用于制药行业，还可应用于保健品、食品等健康产业相关领域。目前公司可以为制药企业提供专业化、定制化、集成化、智能化的固体制剂智能工厂整线设备及配套工艺设计方案，具备工艺设计能力及核心设备的研发、制造能力。公司产品远销美国、德国、加拿大、意大利、日本、韩国等国家和地区，深受国内外广大用户的认可。与辉瑞、拜尔、强森、葛兰素史克、赛诺菲、哈药集团、中国医药集团、石药集团、云南白药、恒瑞医药、复星医药、天士力、人福药业、以岭药业等国内外知名制药企业建立了长期合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为迦南科技集团有限公司，持股57,631,000股，占比19.68%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 迦南科技集团有限公司 | 57,631,000 | 19.68% |
| 方亨志 | 26,400,000 | 9.02% |
| 方志义 | 13,200,000 | 4.51% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 8,279,800 | 2.83% |
| 徐国新 | 7,773,386 | 2.65% |
| 南京比逊投资管理有限公司 | 7,390,000 | 2.52% |
| 方正 | 4,400,000 | 1.5% |
| 方策 | 3,992,998 | 1.36% |
| 黄斌斌 | 3,960,000 | 1.35% |
| 夏同山 | 3,030,303 | 1.03% |




