---
title: [300453] 三鑫医疗
description: 创业板 - 医疗保健 - 300453
published: true
date: 2022-05-01T14:32:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:32
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江西三鑫医疗科技股份有限公司（以下简称“三鑫医疗”）成立于1997年03月07日，南昌市。于2015年05月15日在深交所创业板上市。

三鑫医疗注册资本39,402.75万元，公司主营业务为一次性使用无菌注输类医疗器械的研发，生产和销售，主要产品分为注射类，输液输血类，留置导管类和血液净化类四大系列，其中大多数属于国家重点监督管理的Ⅲ类医疗器械。以下是详细信息：

- 公司名称: 江西三鑫医疗科技股份有限公司
- 股票代码: 300453.SZ
- 所在地: 江西 - 南昌市
- 成立日期: 1997年03月07日
- 注册资本: 39,402.75万元
- 法定代表人: 彭义兴
- 主营业务: 公司主营业务为一次性使用无菌注输类医疗器械的研发，生产和销售，主要产品分为注射类，输液输血类，留置导管类和血液净化类四大系列，其中大多数属于国家重点监督管理的Ⅲ类医疗器械
- 公司官网: www.sanxin-med.com
- 公司介绍: 公司是专业专注于医疗器械研发、制造、销售和服务的国家高新技术企业。通过自主研发，主要产品拥有自主知识产权；通过不断加强市场开拓和品牌建设，产品在国内外市场已形成了良好的品牌效应。公司主要从事一次性使用医疗器械的研发、生产、销售和服务，主要产品包括“血液净化类”、“留置导管类”、“注射类”、“输液输血类”四大系列。产品销售模式以“经销”为主，“直销”为辅。公司主导产品有“血液净化类、留置导管类、注射类、输液输血类”等系列。在行业内率先通过了CE、CMD质量管理体系和产品认证及美国FDA510(K)上市许可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为彭义兴，持股97,673,880股，占比24.79%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有10名自然人股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 彭义兴 | 97,673,880 | 24.79% |
| 雷凤莲 | 19,861,920 | 5.04% |
| 彭海波 | 19,005,000 | 4.82% |
| 万小平 | 12,344,820 | 3.13% |
| 彭九莲 | 9,263,053 | 2.35% |
| 王兰 | 5,905,795 | 1.5% |
| 王来娣 | 2,563,098 | 0.65% |
| 徐国涛 | 2,528,300 | 0.64% |
| 张幼珍 | 2,509,300 | 0.64% |
| 黎晋山 | 2,500,000 | 0.63% |




