---
title: [300595] 欧普康视
description: 创业板 - 医疗保健 - 300595
published: true
date: 2022-05-01T14:33:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

欧普康视科技股份有限公司（以下简称“欧普康视”）成立于2000年10月26日，合肥市。于2017年01月17日在深交所创业板上市。

欧普康视注册资本85,050.817万元，公司自成立以来定位于非手术视力矫正领域，是一家专业从事硬性角膜接触镜及护理产品的设计，研发，生产和销售，并提供技术支持与培训服务的硬性角膜接触镜综合服务商。公司主要产品包括角膜塑形镜，普通硬性角膜接触镜及护理产品等，属于国家食药监总局规定的Ⅲ类医疗器械。以下是详细信息：

- 公司名称: 欧普康视科技股份有限公司
- 股票代码: 300595.SZ
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2000年10月26日
- 注册资本: 85,050.817万元
- 法定代表人: 陶悦群
- 主营业务: 公司自成立以来定位于非手术视力矫正领域，是一家专业从事硬性角膜接触镜及护理产品的设计，研发，生产和销售，并提供技术支持与培训服务的硬性角膜接触镜综合服务商公司主要产品包括角膜塑形镜，普通硬性角膜接触镜及护理产品等，属于国家食药监总局规定的Ⅲ类医疗器械
- 公司官网: www.orthok.cn
- 公司介绍: 公司是国内角膜塑形镜细分领域的领军企业，专注眼视光产品研发、生产、销售，以及眼视光服务，目前主要业务为非手术视力矫正。公司目前主要产品为硬性角膜接触镜类镜片及镜片护理产品，角膜塑形镜为主营产品中的核心。经过多年的专注发展，公司已拥有一系列与硬性角膜接触镜设计和生产相关的完全自主知识产权，同时取得了角膜塑形镜和硬性角膜接触镜产品注册证。公司先后获得了“安徽省医药质量管理奖”、“合肥市科技小巨人”的荣誉称号，并且为安徽省近视预防治疗研究会常务副理事长单位；自主研发生产和销售的产品获得了市场的广泛认可，公司主营产品“梦戴维”系列角膜塑形镜先后荣获得“安徽省著名商标”、“合肥市知名商标”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为陶悦群，持股298,890,828股，占比35.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 陶悦群 | 298,890,828 | 35.14% |
| 南京欧陶信息科技有限公司 | 122,790,521 | 14.44% |
| 合肥欧普民生投资管理合伙企业(有限合伙) | 41,099,942 | 4.83% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 34,512,771 | 4.06% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 25,418,438 | 2.99% |
| 中国建设银行股份有限公司-诺德价值优势混合型证券投资基金 | 8,929,500 | 1.05% |
| 中国银行股份有限公司-招商国证生物医药指数分级证券投资基金 | 6,695,455 | 0.79% |
| 中国银行股份有限公司-华宝中证医疗交易型开放式指数证券投资基金 | 6,138,392 | 0.72% |
| 中国农业银行股份有限公司-大成创业板两年定期开放混合型证券投资基金 | 4,270,527 | 0.5% |
| 全国社保基金四零六组合 | 3,930,033 | 0.46% |




