---
title: 300639 - 凯普生物
description: 创业板 - 医疗保健 - 300639
published: true
date: 2022-05-01T18:03:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广东凯普生物科技股份有限公司（以下简称“凯普生物”）成立于2003年06月13日，潮州市。于2017年04月12日在深交所创业板上市。

凯普生物注册资本29,389.374万元，公司是国内领先的核酸分子诊断产品提供商，专注于分子诊断试剂，分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发，生产和销售，并提供相关服务。主要产品:荧光PCR技术平台，导流杂交技术平台。以下是详细信息：

- 公司名称: 广东凯普生物科技股份有限公司
- 股票代码: 300639.SZ
- 所在地: 广东 - 潮州市
- 成立日期: 2003年06月13日
- 注册资本: 29,389.374万元
- 法定代表人: 黄伟雄
- 主营业务: 公司是国内领先的核酸分子诊断产品提供商，专注于分子诊断试剂，分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发，生产和销售，并提供相关服务主要产品:荧光PCR技术平台，导流杂交技术平台
- 公司官网: www.hybribio.cn
- 公司介绍: 公司是国内核酸分子诊断产品提供商，专注于分子诊断试剂、分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发、生产和销售，并提供相关服务。基于拥有自主知识产权的导流杂交技术平台和完善的国际通用荧光PCR定量检测技术平台，研发了覆盖传染病检测和遗传病检测两大领域的产品线，并针对人乳头状瘤病毒(HPV)感染引起的宫颈癌、淋球菌/沙眼衣原体/解脲脲原体/疱疹病毒、巨细胞病毒等感染引起的下生殖道传染性疾病，以及地中海贫血基因、G6PD、耳聋易感基因、苯丙酮尿症等遗传性疾病、产前诊断及新生儿疾病筛查等系列产品，以及肿瘤早期检测等核酸分子检测系列产品，广泛应用于临床检测、大规模人口筛查和优生优育管理领域。其中HPV检测系列产品在目前宫颈癌临床检测及筛查领域占据市场重要地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为香港科技创业股份有限公司，持股85,865,919股，占比29.22%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 香港科技创业股份有限公司 | 85,865,919 | 29.22% |
| 云南众合之企业管理有限公司 | 18,010,829 | 6.13% |
| 深圳国调招商并购股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 13,673,650 | 4.65% |
| 云南炎辰企业管理有限公司 | 6,505,548 | 2.21% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 5,307,203 | 1.81% |
| 王建瑜 | 4,861,237 | 1.65% |
| 中国工商银行股份有限公司-广发价值优势混合型证券投资基金 | 4,506,777 | 1.53% |
| 北京共享智创投资顾问有限公司 | 3,805,626 | 1.29% |
| 中国光大银行股份有限公司-广发睿铭两年持有期混合型证券投资基金 | 2,562,325 | 0.87% |
| 中国建设银行股份有限公司-广发内需增长灵活配置混合型证券投资基金 | 2,442,001 | 0.83% |




