---
title: 300642 - 透景生命
description: 创业板 - 医疗保健 - 300642
published: true
date: 2022-05-01T18:03:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海透景生命科技股份有限公司（以下简称“透景生命”）成立于2003年11月06日，上海市。于2017年04月21日在深交所创业板上市。

透景生命注册资本16,390.414万元，主营业务为自主品牌的体外诊断产品的研发，生产和销售，主要产品为体外诊断试剂，从检测原理分类，主要分为免疫诊断产品和分子诊断产品两大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海透景生命科技股份有限公司
- 股票代码: 300642.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2003年11月06日
- 注册资本: 16,390.414万元
- 法定代表人: 姚见儿
- 主营业务: 主营业务为自主品牌的体外诊断产品的研发，生产和销售，主要产品为体外诊断试剂，从检测原理分类，主要分为免疫诊断产品和分子诊断产品两大类
- 公司官网: www.tellgen.com
- 公司介绍: 公司立足于自主创新，构建了高通量流式荧光杂交技术平台、高通量流式免疫荧光技术平台、多重荧光PCR技术平台、化学发光免疫分析技术平台等多个技术平台。各平台互为补充，各有所长：高通量流式荧光技术平台具有一次检测多种指标、并行检测通量高、检测速度快等显著特点，可以广泛应用于多指标联检产品的开发；化学发光技术平台具有灵敏度高、特异性强、线性范围宽、自动化程度高等优势，适用于单指标免疫诊断产品的开发；多重荧光PCR平台主要用于分子产品的开发；同时透景在2018年隆重推出“日立-透景兼容性流水线”，实现实验室全自动化。公司在肿瘤检测、宫颈癌筛查、DNA甲基化检测、男性不育和优生优育等多个领域推出了众多系列化创新性产品，已成为国内乃至国际上肿瘤标志物和HPV检测领域中检测项目齐全、技术靠前的公司。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姚见儿，持股32,753,700股，占比19.98%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，4个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姚见儿 | 32,753,700 | 19.98% |
| 凌飞集团有限公司 | 15,213,059 | 9.28% |
| UBS AG | 8,271,877 | 5.05% |
| 上海浦东新星纽士达创业投资有限公司 | 7,683,660 | 4.69% |
| 上海荣振投资集团有限公司 | 6,597,095 | 4.02% |
| 高华-汇丰-GOLDMAN, SACHS & CO.LLC | 6,170,043 | 3.76% |
| MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC. | 5,916,484 | 3.61% |
| MERRILL LYNCH INTERNATIONAL | 4,870,345 | 2.97% |
| 珠海阿巴马资产管理有限公司-阿巴马元享红利57号私募证券投资基金 | 3,200,000 | 1.95% |
| 广发控股(香港)有限公司-客户资金 | 1,619,442 | 0.99% |




