---
title: [300869] 康泰医学
description: 创业板 - 医疗保健 - 300869
published: true
date: 2022-05-01T14:35:09.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

康泰医学系统(秦皇岛)股份有限公司（以下简称“康泰医学”）成立于1996年07月09日，秦皇岛市。于2020年08月24日在深交所创业板上市。

康泰医学注册资本40,179.68万元，公司属于医疗器械行业，是一家专业从事医疗诊断，监护设备的研发，生产和销售的高新技术企业。公司自设立以来始终致力于医疗诊断，监护设备的研发，生产和销售，产品涵盖血氧类，心电类，超声类，监护类，血压类等多个大类，建立了完善的研发，生产和销售体系。以下是详细信息：

- 公司名称: 康泰医学系统(秦皇岛)股份有限公司
- 股票代码: 300869.SZ
- 所在地: 河北 - 秦皇岛市
- 成立日期: 1996年07月09日
- 注册资本: 40,179.68万元
- 法定代表人: 胡坤
- 主营业务: 公司属于医疗器械行业，是一家专业从事医疗诊断，监护设备的研发，生产和销售的高新技术企业公司自设立以来始终致力于医疗诊断，监护设备的研发，生产和销售，产品涵盖血氧类，心电类，超声类，监护类，血压类等多个大类，建立了完善的研发，生产和销售体系
- 公司官网: www.contecmed.com.cn
- 公司介绍: 公司属于医疗器械行业，是一家专业从事医疗诊断、监护设备的研发、生产和销售的高新技术企业。公司自设立以来始终致力于医疗诊断、监护设备的研发、生产和销售，产品涵盖血氧类、心电类、超声类、监护类、血压类等多个大类，建立了完善的研发、生产和销售体系。公司产品凭借良好的性能和较高的品牌知名度，已经累计销售至全球130多个国家和地区。公司位于重点发展医疗器械产业的秦皇岛经济技术开发区，占地一百余亩，建筑面积超过10万平方米，是全国最大的医疗器械研发生产基地之一,拥有完整、科学的质量管理体系，企业的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为胡坤，持股188,189,252股，占比46.84%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 胡坤 | 188,189,252 | 46.84% |
| 王桂丽 | 51,126,226 | 12.72% |
| 绥芬河市康泰投资股份有限公司 | 17,797,255 | 4.43% |
| 江阴金汇投资有限公司 | 6,720,000 | 1.67% |
| 杨志山 | 3,826,138 | 0.95% |
| 付春元 | 2,476,772 | 0.62% |
| 寇国治 | 2,456,977 | 0.61% |
| 许云龙 | 2,091,452 | 0.52% |
| 杨振 | 1,983,472 | 0.49% |
| 高瑞斌 | 1,630,902 | 0.41% |




