---
title: 301235 - 华康医疗
description: 创业板 - 医疗保健 - 301235
published: true
date: 2022-05-01T18:07:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:07
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

武汉华康世纪医疗股份有限公司（以下简称“华康医疗”）成立于2008年11月12日，武汉市。于2022年01月28日在深交所创业板上市。

华康医疗注册资本10,560万元，主营业务包括医疗净化系统研发，设计，实施和运维，相关医疗设备和医疗耗材的销售以下是详细信息：

- 公司名称: 武汉华康世纪医疗股份有限公司
- 股票代码: 301235.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2008年11月12日
- 注册资本: 10,560万元
- 法定代表人: 谭平涛
- 主营业务: 主营业务包括医疗净化系统研发，设计，实施和运维，相关医疗设备和医疗耗材的销售
- 公司官网: www.whhksj.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家现代医疗净化系统综合服务商，致力于解决医疗感染问题，为各类医院提供洁净、安全、智能的医疗环境，主营业务包括医疗净化系统研发、设计、实施和运维，相关医疗设备和医疗耗材的销售。主要服务对象包括武汉火神山医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、湖北省人民医院、武汉大学中南医院、广东省湛江市中心医院、安徽医科大学第一附属医院、广东南方医科大学南方医院等。依托专业的设计、先进的技术、稳定的质量、良好的服务，公司的品牌形象深入人心，赢得了社会及广大医院的认可，在业内树立了良好的口碑，形成了较强的专业品牌优势。公司应邀参与武汉火神山医院ICU、洁净手术室的同步设计、施工及运营维护管理，得到军队及地方政府部门的认可和表扬。除此之外还参建的项目还荣获了中国建筑工程装饰奖、全国建筑装饰行业科技示范工程、湖北省优质建筑装饰工程(楚天杯)、中国安装之星等国家级、省级、行业优质工程奖，形成了良好的品牌项目优势。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为谭平涛，持股46,708,990股，占比44.23%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，2名机构股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 谭平涛 | 46,708,990 | 44.23% |
| 上海复星创泓股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 9,427,970 | 8.93% |
| 阳光人寿保险股份有限公司-分红保险产品 | 7,920,000 | 7.5% |
| 武汉康汇投资管理中心(有限合伙) | 4,815,360 | 4.56% |
| 深圳市达晨创丰股权投资企业(有限合伙) | 3,960,000 | 3.75% |
| 重庆金浦医疗健康服务产业股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 3,168,000 | 3% |
| 胡小艳 | 3,123,650 | 2.96% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧时代先锋股票型发起式证券投资基金 | 1,362,614 | 1.29% |
| 上海瑰铄资产管理中心(有限合伙)-瑰铄专户一号私募证券投资基金 | 920,000 | 0.87% |
| 国联证券-浦发银行-国联华康医疗员工参与创业板战略配售集合资产管理计划 | 788,804 | 0.75% |




