---
title: 603102 - 百合股份
description: 主板 - 医疗保健 - 603102
published: true
date: 2022-05-01T18:14:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:14
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

威海百合生物技术股份有限公司（以下简称“百合股份”）成立于2005年11月16日，威海市。于2022年01月25日在上交所主板上市。

百合股份注册资本6,400万元，公司主营营养保健食品的研发，生产和销售，主要产品包括软胶囊，硬胶囊，片剂，粉剂等。以下是详细信息：

- 公司名称: 威海百合生物技术股份有限公司
- 股票代码: 603102.SH
- 所在地: 山东 - 威海市
- 成立日期: 2005年11月16日
- 注册资本: 6,400万元
- 法定代表人: 刘新力
- 主营业务: 公司主营营养保健食品的研发，生产和销售，主要产品包括软胶囊，硬胶囊，片剂，粉剂等
- 公司官网: www.baiheshengwu.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事营养保健食品的研发、生产和销售的国家高新技术企业。公司主营营养保健食品的研发,生产和销售,主要产品包括软胶囊,硬胶囊,片剂,粉剂等.历经多年的研发与积累，公司已形成软胶囊、硬胶囊、片剂、粉剂、口服液等多剂型、规模化的生产能力，同时建立了高效的研发管理及供应链管理体系，能为国内外客户提供涵盖产品定位、配方研究、生产审批、成品生产等全流程服务。公司坚持自主品牌战略，在为国内外营养保健食品品牌运营商提供合同生产服务的同时，还积极发展自有品牌。公司目前拥有“百合康”、“福仔”、“鸿洋神”三大自主品牌，分别针对家庭、婴幼儿、高端人士等不同类型的消费群体，未来还将加强婴幼儿辅助食品、运动营养食品、特殊医学用途配方食品等系列产品的开发力度，形成品类齐全、满足不同消费者需求的产品结构。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘新力，持股26,198,803股，占比40.94%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘新力 | 26,198,803 | 40.94% |
| 广发信德投资管理有限公司 | 2,500,000 | 3.91% |
| 刘兆民 | 1,936,742 | 3.03% |
| 刘禄增 | 1,710,730 | 2.67% |
| 王文通 | 1,697,518 | 2.65% |
| 刘新志 | 1,669,005 | 2.61% |
| 田树宁 | 1,390,838 | 2.17% |
| 葛永乐 | 1,210,726 | 1.89% |
| 郑志海 | 1,210,029 | 1.89% |
| 烟台春华投资有限公司 | 1,000,000 | 1.56% |




