---
title: [603301] 振德医疗
description: 主板 - 医疗保健 - 603301
published: true
date: 2022-05-01T14:44:16.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

振德医疗用品股份有限公司（以下简称“振德医疗”）成立于1994年08月18日，绍兴市。于2018年04月12日在上交所主板上市。

振德医疗注册资本22,720.474万元，主要产品:现代伤口敷料，手术感控产品，传统伤口护理产品及压力治疗与固定产品。主要业务:医用敷料的生产，研发与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 振德医疗用品股份有限公司
- 股票代码: 603301.SH
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1994年08月18日
- 注册资本: 22,720.474万元
- 法定代表人: 鲁建国
- 主营业务: 主要产品:现代伤口敷料，手术感控产品，传统伤口护理产品及压力治疗与固定产品医用敷料的生产，研发与销售
- 公司官网: www.zhende.com
- 公司介绍: 公司是一家集研发、生产、销售为一体的医用敷料行业企业。目前，公司主要产品线涵盖现代伤口敷料、手术感控产品、传统伤口护理产品及压力治疗与固定产品。经过多年的积累，公司已成为国内医用敷料生产企业中产品种类较为齐全、规模领先的企业之一。公司已构建覆盖全球主要市场的营销网络，在国际市场，公司与多家国外知名医疗器械品牌商建立了高效的业务合作体系，公司凭借高质量的产品和优质的服务获得了境外的客户认可；公司的产品覆盖欧洲、北美洲、亚洲、南美洲、非洲和大洋洲多个国家和地区，根据医保商会的统计数据，公司连续多年稳居我国医用敷料出口前三名。在国内市场，公司以自有品牌开展销售，客户遍及全国大部分省市，产品进入众多医疗机构和连锁药店，形成了稳定的市场体系。在现有产品线的基础上，公司正在积极布局清洁消毒、造口护理、运动康复等领域的新产品。通过齐全完善的产品布局，公司为客户提供伤口护理、手术感染控制、压力治疗与固定等一揽子解决方案，满足客户一站式采购需求。公司现为中国医药保健品进出口商会医用敷料分会副会长单位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江振德控股有限公司，持股109,191,600股，占比48.06%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，2名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江振德控股有限公司 | 109,191,600 | 48.06% |
| 沈振芳 | 9,310,000 | 4.1% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 4,260,522 | 1.88% |
| 中国工商银行股份有限公司-海富通改革驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 3,518,900 | 1.55% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-投连-行业配置 | 2,698,405 | 1.19% |
| 南京银行股份有限公司-博时优质鑫选一年持有期混合型证券投资基金 | 2,201,100 | 0.97% |
| 振德医疗用品股份有限公司-第一期员工持股计划 | 2,100,000 | 0.92% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 1,984,050 | 0.87% |
| 娄张钿 | 1,900,900 | 0.84% |
| 鲁志英 | 1,796,000 | 0.79% |




