---
title: [603387] 基蛋生物
description: 主板 - 医疗保健 - 603387
published: true
date: 2022-05-01T14:44:35.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:44
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

基蛋生物科技股份有限公司（以下简称“基蛋生物”）成立于2002年03月08日，南京市。于2017年07月17日在上交所主板上市。

基蛋生物注册资本36,381.33万元，主要产品:自主研发的POCT体外诊断试剂及配套仪器。此外，发行人实现了部分生化乳胶体外诊断试剂产品试产并开始销售;主营业务:体外诊断产品的研发，生产和销售以下是详细信息：

- 公司名称: 基蛋生物科技股份有限公司
- 股票代码: 603387.SH
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2002年03月08日
- 注册资本: 36,381.33万元
- 法定代表人: 苏恩本
- 主营业务: 主要产品:自主研发的POCT体外诊断试剂及配套仪器此外，发行人实现了部分生化乳胶体外诊断试剂产品试产并开始销售;主营业务:体外诊断产品的研发，生产和销售
- 公司官网: www.bio-gp.com.cn
- 公司介绍: 公司始终专注于体外诊断产品的研发、生产、销售和服务。公司拥有专业的诊断产品研发团队，相继建立了胶体金免疫层析、荧光免疫层析、生化胶乳试剂、化学发光和诊断试剂原材料开发五大技术平台，全产业链布局；公司拥有专业的生产条件和管理水平，能为产品经销商及终端客户提供完善的专业化服务。公司先后荣获“国家火炬计划重点高新技术企业”、“工信部两化融合管理体系贯标试点企业”、“江苏省管理创新优秀企业”、“江苏省重点企业研发机构”等荣誉称号。积极承担了国家重点研发计划“重大慢性非传染性疾病防控研究”重点专项、“江苏省科技成果转化专项资金项目”、“南京市高端人才团队计划”等多项省市级项目。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为苏恩本，持股144,050,211股，占比39.59%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，1名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 苏恩本 | 144,050,211 | 39.59% |
| 云南爱基商务信息咨询有限公司 | 15,848,959 | 4.36% |
| 华泰紫金(江苏)股权投资基金(有限合伙) | 5,854,933 | 1.61% |
| 许兴德 | 4,459,046 | 1.23% |
| 苏恩奎 | 4,091,102 | 1.12% |
| 全国社保基金五零三组合 | 3,500,000 | 0.96% |
| 孙良俊 | 3,444,353 | 0.95% |
| 黄国钰 | 3,106,812 | 0.85% |
| 百年人寿保险股份有限公司-分红保险产品 | 2,916,486 | 0.8% |
| 百年人寿保险股份有限公司-万能保险产品 | 2,241,227 | 0.62% |




