---
title: 603882 - 金域医学
description: 主板 - 医疗保健 - 603882
published: true
date: 2022-05-01T18:16:34.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州金域医学检验集团股份有限公司（以下简称“金域医学”）成立于2006年05月26日，广州市。于2017年09月08日在上交所主板上市。

金域医学注册资本46,579.128万元，主营业务为向各类医疗机构(包括医院，妇幼保健院，卫生院等)提供医学检验及病理诊断外包服务。主要服务及产品:医学检验及病理诊断类，非医学检验检测类，其他。以下是详细信息：

- 公司名称: 广州金域医学检验集团股份有限公司
- 股票代码: 603882.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2006年05月26日
- 注册资本: 46,579.128万元
- 法定代表人: 梁耀铭
- 主营业务: 主营业务为向各类医疗机构(包括医院，妇幼保健院，卫生院等)提供医学检验及病理诊断外包服务主要服务及产品:医学检验及病理诊断类，非医学检验检测类，其他
- 公司官网: www.kingmed.com.cn
- 公司介绍: 广州金域医学检验集团股份有限公司是一家以第三方医学检验及病理诊断业务为核心的高科技服务企业，通过不断积累的“大平台、大网络、大服务、大样本和大数据”等核心资源优势，致力于为全国各级医疗机构提供领先的医学诊断信息整合服务。金域医学的核心创业团队自上世纪90年代即积极探索医学检验外包服务在中国的运营模式，开创了国内第三方医学检验行业的先河，经过多年的发展，现已成为国内第三方医学检验行业的市场领先企业。金域医学拥有全球领先的肾脏病超微病理诊断中心、对接国家级平台的呼吸道病毒诊断研究中心，先后被认定为国家高新技术企业、国家基因检测技术应用示范中心、国家知识产权示范企业、国家中小企业公共技术服务示范平台等，获批建立了医学检测技术与服务国家地方联合工程实验室、国家级的博士后科研工作站、广东省院士工作站、广东省企业重点实验室等国家、省部级的研发机构和研发平台。目前，金域医学正以第三方医检为主航道，通过大技术平台、大服务网络和大样本、大数据库，努力构建“医检+”生态圈：加快大样本、大数据在医检技术创新、人工智能方面的应用；同时不断完善临床药物试验、卫生检验、健康体检、司法鉴定等关联产业的发展。以公民意识服务社会，拥仁者之心守护国人，金域医学用切实行动助力健康中国梦。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为梁耀铭，持股74,191,907股，占比15.93%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，4名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 梁耀铭 | 74,191,907 | 15.93% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 71,304,385 | 15.31% |
| 广州市鑫镘域投资管理合伙企业(有限合伙) | 36,042,650 | 7.74% |
| 国创开元股权投资基金(有限合伙) | 30,880,905 | 6.63% |
| 广州市圣铂域投资管理合伙企业(有限合伙) | 24,346,350 | 5.23% |
| 广州市圣域钫投资管理企业(有限合伙) | 21,000,000 | 4.51% |
| 广州市锐致投资管理合伙企业(有限合伙) | 18,788,000 | 4.03% |
| 全国社保基金一一七组合 | 5,684,255 | 1.22% |
| 招商银行股份有限公司-交银施罗德新成长混合型证券投资基金 | 3,984,721 | 0.86% |
| 中国农业银行股份有限公司-交银施罗德内需增长一年持有期混合型证券投资基金 | 3,955,319 | 0.85% |




