---
title: 603976 - 正川股份
description: 主板 - 医疗保健 - 603976
published: true
date: 2022-05-01T18:16:54.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

重庆正川医药包装材料股份有限公司（以下简称“正川股份”）成立于1989年10月27日，重庆市。于2017年08月22日在上交所主板上市。

正川股份注册资本15,120.117万元，主要业务:从事药用玻璃管制瓶等药用包装材料的研发，生产和销售。主要产品:包括不同类型和规格的硼硅玻璃管制瓶，钠钙玻璃管制瓶，并生产各类铝盖，铝塑组合盖等药用瓶盖。以下是详细信息：

- 公司名称: 重庆正川医药包装材料股份有限公司
- 股票代码: 603976.SH
- 所在地: 重庆 - 重庆市
- 成立日期: 1989年10月27日
- 注册资本: 15,120.117万元
- 法定代表人: 邓勇
- 主营业务: 从事药用玻璃管制瓶等药用包装材料的研发，生产和销售主要产品:包括不同类型和规格的硼硅玻璃管制瓶，钠钙玻璃管制瓶，并生产各类铝盖，铝塑组合盖等药用瓶盖
- 公司官网: www.cqzcjt.com
- 公司介绍: 公司为专业生产药用玻璃管制瓶及配套生产药用瓶盖的园林式企业，中国包装协会理事单位，管制瓶国家标准修订成员单位。公司产品主要用于生物制剂、中药制剂、化学药制剂的水针、粉针、口服液等药品以及保健品的内包装，主要产品包括不同类型和规格的硼硅玻璃管制瓶、钠钙玻璃管制瓶等。公司一贯重视药用包装材料的研发投入，并已建立较为完善的技术创新体系，公司取得专利技术多项。在不断的研发过程中，公司培养了一批优秀的行业技术人才，使公司拥有强大的人才储备和持续的创新动力。凭借种类齐全的系列产品、可靠的产品质量、完善的配套服务、数十年稳健发展积累的良好口碑和优良的商业信誉，公司已与全国超过三百家医药企业建立了长期友好的合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为重庆正川投资管理有限公司，持股59,077,736股，占比39.07%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 重庆正川投资管理有限公司 | 59,077,736 | 39.07% |
| 邓勇 | 29,305,364 | 19.38% |
| 邓秋晗 | 5,512,094 | 3.65% |
| 邓步琳 | 4,839,986 | 3.2% |
| 邓红 | 3,783,786 | 2.5% |
| 邓步莉 | 3,017,486 | 2% |
| 重庆永承正好企业管理咨询合伙企业(有限合伙) | 2,466,290 | 1.63% |
| 中国建设银行股份有限公司-景顺长城量化小盘股票型证券投资基金 | 431,800 | 0.29% |
| 招商银行股份有限公司-万家中证1000指数增强型发起式证券投资基金 | 347,200 | 0.23% |
| 丁同银 | 318,700 | 0.21% |




