---
title: [603987] 康德莱
description: 主板 - 医疗保健 - 603987
published: true
date: 2022-05-01T14:46:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海康德莱企业发展集团股份有限公司（以下简称“康德莱”）成立于1998年07月01日，上海市。于2016年11月21日在上交所主板上市。

康德莱注册资本44,156.9万元，主要产品:医用穿刺针和医用穿刺器械。主要业务:医用穿刺器械的研发，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海康德莱企业发展集团股份有限公司
- 股票代码: 603987.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 1998年07月01日
- 注册资本: 44,156.9万元
- 法定代表人: 张维鑫
- 主营业务: 主要产品:医用穿刺针和医用穿刺器械医用穿刺器械的研发，生产和销售
- 公司官网: www.kdlchina.cn
- 公司介绍: 公司作为国内医用穿刺器械领域的龙头企业，以“创造KDL品牌，取信亿万用户”的质量方针为准则，自创立起专注于为国内外客户提供医用穿刺器械、医用高分子耗材、介入类耗材、医疗器械市场供应链等领域的医疗产品和服务，是国内少数拥有医用穿刺器械完整产业链的生产企业之一。公司坚持产品质量第一的原则，严格按照国家法规要求建立了完备的医疗器械质量管理体系，并在研发、生产、检验、销售、售后服务等各环节实施严格的质量控制。公司连续多年被上海市评为“上海制造业企业百强”，产品先后荣获“上海名牌产品”、“上海市著名商标”以及国家行业协会的优秀品牌产品等称号。同时与国内多所知名高等院校建立了良好的合作关系，先后被认定为上海市“高新技术企业”、“专利示范企业”、“上海市科技小巨人企业”和上海市“市级技术研发中心”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海康德莱控股集团有限公司，持股151,909,010股，占比34.4%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名机构股东，7个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海康德莱控股集团有限公司 | 151,909,010 | 34.4% |
| 上海康德莱控股集团有限公司-上海康德莱控股集团有限公司2021年非公开发行可交换公司债券质押专户 | 23,600,000 | 5.34% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰大健康股票型证券投资基金 | 16,140,703 | 3.66% |
| 中国工商银行股份有限公司-海富通改革驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 11,828,569 | 2.68% |
| 交通银行股份有限公司-国泰金鹰增长灵活配置混合型证券投资基金 | 8,176,770 | 1.85% |
| 全国社保基金一零六组合 | 6,891,492 | 1.56% |
| 中国建设银行股份有限公司-国泰医药健康股票型证券投资基金 | 5,664,745 | 1.28% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 5,293,525 | 1.2% |
| 国泰基金-人民人寿-传统普保产品-国泰基金-中国人民人寿保险股份有限公司A股混合类组合单一资产管理计划 | 4,965,488 | 1.12% |
| 上海利捷企业投资有限公司 | 4,952,200 | 1.12% |




