---
title: 688085 - 三友医疗
description: 科创板 - 医疗保健 - 688085
published: true
date: 2022-05-01T18:18:08.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海三友医疗器械股份有限公司（以下简称“三友医疗”）成立于2005年04月19日，上海市。于2020年04月09日在上交所科创板上市。

三友医疗注册资本20,533.35万元，公司主营业务系医用骨科植入耗材的研发，生产与销售，主要产品为脊柱类植入耗材，创伤类植入耗材。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海三友医疗器械股份有限公司
- 股票代码: 688085.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2005年04月19日
- 注册资本: 20,533.35万元
- 法定代表人: 徐农
- 主营业务: 公司主营业务系医用骨科植入耗材的研发，生产与销售，主要产品为脊柱类植入耗材，创伤类植入耗材
- 公司官网: www.sanyou-medical.com
- 公司介绍: 公司是国内脊柱类植入耗材领域少数具备从临床需求出发进行原始创新能力的企业之一,主营业务系医用骨科植入耗材的研发、生产与销售，主要产品为脊柱类植入耗材、创伤类植入耗材，公司已经建立完整的产品研发体系，拥有国际先进的研发装备和项目管理系统，确保了公司产品的先进、有效和可靠。公司通过自主创新陆续推出Adena脊柱内固定系统、ZINA脊柱微创内固定系统、HalisPEEK椎间融合器系统等产品系列，在复杂脊柱畸形矫正和脊柱退变的微创临床治疗等方面获得突破，有效提高了复杂脊柱畸形三维矫形效果，降低了手术风险和操作难度，得到医生和病患的高度认可。发行人在脊柱植入物耗材领域已建立起较高的品牌知名度，具有较为领先的市场地位。公司及其产品曾获得中国教育部科学进步奖一等奖、中华医学科学技术二等奖、上海市专利工作试点企业、上海市医疗器械名优产品、上海市科技小巨人企业等荣誉。随着我国医疗服务水平不断提高，公司多项产品通过FDA注册、CE认证，并成功实现以自主品牌对欧美发达国家脊柱植入物市场的突破。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为QM5 LIMITED，持股37,954,000股，占比18.48%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，3个海外主体，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| QM5 LIMITED | 37,954,000 | 18.48% |
| 徐农 | 26,810,000 | 13.06% |
| Michael Mingyan Liu(刘明岩) | 22,218,000 | 10.82% |
| 南通宸弘经济咨询合伙企业(有限合伙) | 19,600,000 | 9.55% |
| David Fan(范湘龙) | 14,154,000 | 6.89% |
| 赣州泰宝股权投资合伙企业(有限合伙) | 6,768,073 | 3.3% |
| 上海弘尚资产管理中心(有限合伙)-弘尚资产弘利2号私募证券投资基金 | 2,499,995 | 1.22% |
| 平潭泰格盈科创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,309,995 | 1.12% |
| 上海东方证券创新投资有限公司 | 1,984,040 | 0.97% |
| 横琴人寿保险有限公司-分红委托1 | 1,080,000 | 0.53% |




