---
title: 688050 - 爱博医疗
description: 科创板 - 医疗保健 - 688050
published: true
date: 2022-05-01T18:17:58.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

爱博诺德(北京)医疗科技股份有限公司（以下简称“爱博医疗”）成立于2010年04月21日，北京市。于2020年07月29日在上交所科创板上市。

爱博医疗注册资本10,513.927万元，专注于眼科医疗器械的自主研发，生产，销售及相关服务。目前公司主要产品覆盖手术和视光两大领域，主要针对白内障和屈光不正这两大类造成致盲和视力障碍的主要眼科疾病，其中手术领域的核心产品为人工晶状体，视光领域的核心产品为角膜塑形镜，以及围绕这两项核心产品研发生产的一系列配套产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 爱博诺德(北京)医疗科技股份有限公司
- 股票代码: 688050.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2010年04月21日
- 注册资本: 10,513.927万元
- 法定代表人: 解江冰
- 主营业务: 专注于眼科医疗器械的自主研发，生产，销售及相关服务目前公司主要产品覆盖手术和视光两大领域，主要针对白内障和屈光不正这两大类造成致盲和视力障碍的主要眼科疾病，其中手术领域的核心产品为人工晶状体，视光领域的核心产品为角膜塑形镜，以及围绕这两项核心产品研发生产的一系列配套产品
- 公司官网: www.ebmedical.com
- 公司介绍: 公司是由国家“千人计划”和北京市“海聚工程”特聘专家解江冰博士创办的高新技术企业，专注于眼科医疗器械的自主研发、生产、销售及相关服务。目前公司主要产品覆盖手术和视光两大领域，主要针对白内障和屈光不正这两大类造成致盲和视力障碍的主要眼科疾病，其中手术领域的核心产品为人工晶状体，视光领域的核心产品为角膜塑形镜，以及围绕这两项核心产品研发生产的一系列配套产品。公司中长期发展目标是开发眼科全系列医疗产品，包括植入类眼科耗材、手术器械、手术设备、视光产品、眼科制剂等产品，覆盖白内障、屈光不正、青光眼、眼底病变等诸多领域，成为国内眼科医疗领域的创新型领军企业。公司专利ZL201210017055.4后房型人工晶状体获得“第二十一届中国专利优秀奖”。公司人工晶状体产品上市以来，已覆盖国内30多个省、自治区和直辖市的1,000多家医院，并且已出口至德国、法国、荷兰、意大利、奥地利、卢森堡、泰国、巴基斯坦等国家，累计销售近100万片。2015年至今，公司产品密集入选中国政府对非洲和“一带一路”国家“光明行”医疗援助项目，为20多个国家的患者带来光明，打破了中国白内障医疗援外项目主要使用进口人工晶状体的局面。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为解江冰，持股13,594,779股，占比12.93%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，7名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 解江冰 | 13,594,779 | 12.93% |
| 白莹 | 6,760,732 | 6.43% |
| 北京博健和创科技有限公司 | 6,070,226 | 5.77% |
| 富达成长(上海)股权投资合伙企业(有限合伙) | 5,256,963 | 4.99% |
| 宁波梅山保税港区博健创智投资合伙企业(有限合伙) | 4,300,000 | 4.09% |
| 北京龙磐生物医药创业投资中心(有限合伙) | 3,999,933 | 3.8% |
| 毛立平 | 3,113,563 | 2.96% |
| 北京启迪日新创业投资有限公司 | 3,049,288 | 2.9% |
| 上海诺毅投资管理有限公司 | 2,891,853 | 2.75% |
| 北京昌科金投资有限公司 | 2,117,111 | 2.01% |




