---
title: [688029] 南微医学
description: 科创板 - 医疗保健 - 688029
published: true
date: 2022-05-01T14:47:14.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

南微医学科技股份有限公司（以下简称“南微医学”）成立于2000年05月10日，南京市。于2019年07月22日在上交所科创板上市。

南微医学注册资本13,374.722万元，主要产品包括内镜下微创诊疗器械，肿瘤消融设备两大主营产品系列，主要从事微创医疗器械研发，制造和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 南微医学科技股份有限公司
- 股票代码: 688029.SH
- 所在地: 江苏 - 南京市
- 成立日期: 2000年05月10日
- 注册资本: 13,374.722万元
- 法定代表人: 隆晓辉
- 主营业务: 主要产品包括内镜下微创诊疗器械，肿瘤消融设备两大主营产品系列，主要从事微创医疗器械研发，制造和销售
- 公司官网: www.micro-tech.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家主要从事微创医疗器械研发、制造和销售的企业。公司主要产品包括内镜诊疗器械和肿瘤消融设备及耗材。公司作为我国内镜诊疗器械行业的重要生产商，部分产品已经具备与国外主要竞争对手竞争的能力。公司子公司微创美国是美国最大的采购组织之一HPG的合格供应商，公司子公司康友医疗是我国领先的肿瘤消融设备及耗材制造商，产销规模占据行业突出位置。公司主要销售模式有经销、直销及贴牌销售。公司重视研发，建立了内镜诊疗、肿瘤消融、光学相干断层扫描成像(OTC)三大技术平台，形成了多项行业领先的核心技术。此外，公司建立起了覆盖国内外的营销网络，形成了广阔的市场覆盖，产品已销售至50多个国家和地区。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为南京新微创企业管理咨询有限公司，持股30,762,400股，占比23%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 南京新微创企业管理咨询有限公司 | 30,762,400 | 23% |
| 深圳市中科招商创业投资有限公司 | 30,179,500 | 22.56% |
| Huakang Limited | 20,524,600 | 15.35% |
| 深圳华晟领丰股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,500,000 | 3.36% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅邻山1号远望基金 | 2,150,000 | 1.61% |
| 冷德嵘 | 2,011,000 | 1.5% |
| 施罗德投资管理(香港)有限公司-施罗德环球基金系列中国A股(交易所) | 1,926,702 | 1.44% |
| 招商银行股份有限公司-华夏上证科创板50成份交易型开放式指数证券投资基金 | 1,602,176 | 1.2% |
| 隆晓辉 | 1,411,000 | 1.05% |
| 招商银行股份有限公司-泓德睿泽混合型证券投资基金 | 1,396,389 | 1.04% |




