---
title: 688198 - 佰仁医疗
description: 科创板 - 医疗保健 - 688198
published: true
date: 2022-05-01T18:18:40.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京佰仁医疗科技股份有限公司（以下简称“佰仁医疗”）成立于2005年07月11日，北京市。于2019年12月09日在上交所科创板上市。

佰仁医疗注册资本9,643.831万元，公司是国内技术领先的，专注于动物源性植介入医疗器械研发与生产的高新技术企业，产品应用于外科软组织修复，先天性心脏病植介入治疗以及心脏瓣膜置换与修复以下是详细信息：

- 公司名称: 北京佰仁医疗科技股份有限公司
- 股票代码: 688198.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2005年07月11日
- 注册资本: 9,643.831万元
- 法定代表人: 金磊
- 主营业务: 公司是国内技术领先的，专注于动物源性植介入医疗器械研发与生产的高新技术企业，产品应用于外科软组织修复，先天性心脏病植介入治疗以及心脏瓣膜置换与修复
- 公司官网: www.balancemed.cn
- 公司介绍: 公司是国内技术领先的、专注于动物源性植介入医疗器械研发与生产的高新技术企业，产品应用于心脏瓣膜置换与修复、先天性心脏病植介入治疗以及外科软组织修复。公司已获准注册10个Ⅲ类医疗器械产品，其中人工生物心脏瓣膜(牛心包瓣、猪主动脉瓣)、肺动脉带瓣管道、瓣膜成形环、心胸外科生物补片等5项产品为国内首个获准注册的同类产品，填补了国内空白。公司产品已在北京安贞医院、解放军301医院、复旦大学附属中山医院、广东省人民医院、河南省人民医院、四川大学华西医院、沈阳军区总医院、上海儿童医学中心等300余家国内三甲医院里临床应用。公司具备较强的自主创新能力。公司曾先后荣获“中关村国家自主创新示范区创新型试点企业”、“首届中国创新创业大赛企业组第一名”、“北京市科学技术奖三等奖”等奖项及荣誉称号。公司产品肺动脉带瓣管道入选科技部《创新医疗器械产品目录(2018)》，并荣获“北京市新技术新产品(服务)证书”，公司产品心包补片、人工心脏瓣膜、瓣膜成形环、涤纶补片、封堵器(动脉导管未闭封堵器和房缺封堵器)及输送系统曾先后获得“北京市自主创新产品证书”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为金磊，持股59,922,000股，占比62.14%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，3名机构股东，6个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 金磊 | 59,922,000 | 62.14% |
| 北京佰奥辅仁医疗投资管理中心(有限合伙) | 6,000,000 | 6.22% |
| 北京佰奥企业管理中心(有限合伙) | 6,000,000 | 6.22% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 2,000,853 | 2.07% |
| 上海勤远私募基金管理中心(有限合伙)-勤远嘉裕私募证券投资基金 | 1,200,000 | 1.24% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧丰泓沪港深灵活配置混合型证券投资基金 | 1,100,021 | 1.14% |
| 国信资本有限责任公司 | 997,210 | 1.03% |
| 上海勤远私募基金管理中心(有限合伙)-勤远动态平衡1号私募证券投资基金 | 900,000 | 0.93% |
| 北京银行股份有限公司-广发盛锦混合型证券投资基金 | 878,229 | 0.91% |
| 国信证券-中国银行-国信证券鼎信2号科创板战略配售集合资产管理计划 | 561,070 | 0.58% |




