---
title: 688236 - 春立医疗
description: 科创板 - 医疗保健 - 688236
published: true
date: 2022-05-01T18:18:51.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京市春立正达医疗器械股份有限公司（以下简称“春立医疗”）成立于1998年02月12日，北京市。于2021年12月30日在上交所科创板上市。

春立医疗注册资本38,428万元，植入性骨科医疗器械的研发，生产与销售。主要产品为关节假体产品及脊柱类植入产品，其中关节假体产品涵盖髋，膝，肩，肘四大人体关节，脊柱类植入产品为脊柱内固定系统的全系列产品组合。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京市春立正达医疗器械股份有限公司
- 股票代码: 688236.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 1998年02月12日
- 注册资本: 38,428万元
- 法定代表人: 史春宝
- 主营业务: 植入性骨科医疗器械的研发，生产与销售主要产品为关节假体产品及脊柱类植入产品，其中关节假体产品涵盖髋，膝，肩，肘四大人体关节，脊柱类植入产品为脊柱内固定系统的全系列产品组合
- 公司官网: www.clzd.com
- 公司介绍: 公司是国内领先的骨科医疗器械厂商，主营业务系植入性骨科医疗器械的研发、生产与销售。公司主要产品为关节假体产品及脊柱类植入产品，其中关节假体产品涵盖髋、膝、肩、肘四大人体关节，脊柱类植入产品为脊柱内固定系统的全系列产品组合。公司已经建立完整的产品研发体系，拥有先进的研发装备和项目管理系统，以确保公司产品的先进、有效和可靠。公司先后推出BIOLOX delta第四代陶瓷关节假体产品、XN系列膝关节假体产品等。公司在关节假体产品领域已建立起较高的品牌知名度，在国内具有较为领先的市场地位。公司2019年占领我国关节类植入医疗器械市场8.96%的市场份额，在所有本土企业中排名第二、在中国所有关节假体行业企业(包括国外企业)中排名第四。此外，公司无菌髋关节假体系统、无菌膝关节假体系统、颈椎前路固定系统、CF脊椎后路固定系统、颈椎后路固定系统、融合器等多项产品通过欧盟CE认证(欧盟医疗器械产品认证)。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为史春宝，持股113,685,435股，占比29.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，2名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 史春宝 | 113,685,435 | 29.58% |
| 岳术俊 | 95,447,900 | 24.84% |
| 磐茂(上海)投资中心(有限合伙) | 17,250,000 | 4.49% |
| 林一鸣 | 5,800,000 | 1.51% |
| 孙伟琦 | 4,416,665 | 1.15% |
| 金杰 | 4,166,665 | 1.08% |
| 华泰春立医疗家园1号科创板员工持股集合资产管理计划 | 3,615,601 | 0.94% |
| 黄东 | 2,533,335 | 0.66% |
| 磐信(上海)投资中心(有限合伙) | 2,500,000 | 0.65% |
| 王海雅 | 2,333,335 | 0.61% |




