---
title: 688277 - 天智航-U
description: 科创板 - 医疗保健 - 688277
published: true
date: 2022-05-01T18:18:59.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京天智航医疗科技股份有限公司（以下简称“天智航-U”）成立于2010年10月22日，北京市。于2020年07月07日在上交所科创板上市。

天智航-U注册资本41,984.685万元，专注于骨科手术机器人的研发，生产，销售和服务，以骨科手术机器人为核心产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京天智航医疗科技股份有限公司
- 股票代码: 688277.SH
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2010年10月22日
- 注册资本: 41,984.685万元
- 法定代表人: 张送根
- 主营业务: 专注于骨科手术机器人的研发，生产，销售和服务，以骨科手术机器人为核心产品
- 公司官网: cn.tinavi.com
- 公司介绍: 公司是国内骨科手术机器人行业的领军企业，始终专注于骨科手术机器人的研发、生产、销售和服务。以骨科手术机器人为核心产品，为医疗机构提供的产品和服务主要涵盖骨科手术机器人、手术中心专业工程、配套设备与耗材、技术服务四个方面，公司是我国骨科手术机器人产业化的先行者，创始团队成功研制出拥有我国自主知识产权的骨科手术机器人产品，是首家获得CFDA核发的第三类医疗器械注册证的“骨科机器人导航定位系统”。公司第三代产品于2016年11月获得CFDA核发的第三类医疗器械注册证，该产品各项性能指标达到国际同类产品水平，国家卫健委认定“天智航已研发生产出第三代骨科手术机器人产品，在高难骨科手术自动导航技术上成功实现从跟跑并跑迈向领跑”；公司的产品是经国家科技部认定的《创新医疗器械产品目录(2018)》中治疗设备及器械类唯一的“国际原创”产品，在国际范围内，发行人参与编制了关于手术机器人性能与安全基本要求的国际标准；在我国，发行人是“国家机器人标准化总体组”成员单位，参与编制了骨科机器人手术临床指南和诊疗规范，并参与制定了相关国家标准。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张送根，持股75,664,000股，占比18.02%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，4名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张送根 | 75,664,000 | 18.02% |
| 北京智汇合创投资合伙企业(有限合伙) | 33,045,560 | 7.87% |
| 京津冀产业协同发展投资基金(有限合伙) | 25,523,412 | 6.08% |
| 先进制造产业投资基金(有限合伙) | 25,523,412 | 6.08% |
| 吴旗 | 12,508,400 | 2.98% |
| 蒋文军 | 11,290,000 | 2.69% |
| 萍乡市玖兆月辰投资管理合伙企业(有限合伙) | 10,037,213 | 2.39% |
| 北京润信鼎泰投资中心(有限合伙) | 9,500,700 | 2.26% |
| 李巧玲 | 9,221,200 | 2.2% |
| 智汇德创(天津)科技中心(有限合伙) | 9,200,000 | 2.19% |




