---
title: 688389 - 普门科技
description: 科创板 - 医疗保健 - 688389
published: true
date: 2022-05-01T18:19:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳普门科技股份有限公司（以下简称“普门科技”）成立于2008年01月16日，深圳市。于2019年11月05日在上交所科创板上市。

普门科技注册资本42,220万元，主营业务为治疗与康复产品，体外诊断设备及配套试剂的研发，生产和销售。主要产品分为治疗与康复类产品线和体外诊断类产品线两大系列医疗器械以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳普门科技股份有限公司
- 股票代码: 688389.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2008年01月16日
- 注册资本: 42,220万元
- 法定代表人: 刘先成
- 主营业务: 主营业务为治疗与康复产品，体外诊断设备及配套试剂的研发，生产和销售主要产品分为治疗与康复类产品线和体外诊断类产品线两大系列医疗器械
- 公司官网: www.lifotronic.com
- 公司介绍: 公司是一家研发驱动型的医疗器械企业，设立以来专注于治疗与康复解决方案和体外诊断产品线的开发及技术创新，目前主营业务为治疗与康复产品、体外诊断设备及配套试剂的研发、生产和销售。公司治疗与康复产品线按照使用场景分为医院市场和家用市场两大类，目前以医院市场为主；公司体外诊断产品线由体外诊断检测设备及配套试剂组成。目前，公司在医疗器械领域形成了8大核心技术、67项专利技术、52项软件著作权及69项二类医疗器械注册产品等核心竞争力，在创面治疗、电化学发光检测、特定蛋白分析检测等领域具备先发优势，建成了包括研究开发、生产制造、销售服务和质量管理等体系完善的医疗器械产业化平台。公司以创新研发作为业务发展的核心驱动力，具备了跨越不同医疗器械领域的研发和产业化能力。公司坚持自主研发，建成了广东省第一批“院士工作站”、“广东省工程技术研究中心”“深圳市工程技术研究中心”“深圳市工程实验室”、“企业技术中心”、“深圳免疫分析和液相色谱体外诊断关键技术工程实验室”等医疗器械研发平台。公司先后承担国家部委级研发及产业化项目3项、省级研发及产业化项目6项和市区级研发及产业化项目15项。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为刘先成，持股122,353,560股，占比28.98%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 刘先成 | 122,353,560 | 28.98% |
| 深圳瀚钰生物科技合伙企业(有限合伙) | 34,169,400 | 8.09% |
| 深圳瑞源成健康产业投资管理中心(有限合伙) | 29,458,800 | 6.98% |
| 深圳瑞普医疗技术研究所(有限合伙) | 28,836,720 | 6.83% |
| 胡明龙 | 18,812,880 | 4.46% |
| 曾映 | 18,812,880 | 4.46% |
| 徐岩 | 12,542,040 | 2.97% |
| 深圳市创新投资集团有限公司 | 8,011,957 | 1.9% |
| 深圳市红土孔雀创业投资有限公司 | 7,050,169 | 1.67% |
| 深圳市人才创新创业一号股权投资基金(有限合伙) | 6,967,440 | 1.65% |




