---
title: [688329] 艾隆科技
description: 科创板 - 医疗保健 - 688329
published: true
date: 2022-05-01T14:48:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州艾隆科技股份有限公司（以下简称“艾隆科技”）成立于2006年01月20日，苏州市。于2021年03月29日在上交所科创板上市。

艾隆科技注册资本7,720万元，目前主要为各级医疗服务机构提供医疗物资智能化管理整体解决方案，产品主要包括覆盖智慧药房，智慧病区，智慧物流三大板块的医疗物资智能管理设备及软件信息平台。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州艾隆科技股份有限公司
- 股票代码: 688329.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2006年01月20日
- 注册资本: 7,720万元
- 法定代表人: 张银花
- 主营业务: 目前主要为各级医疗服务机构提供医疗物资智能化管理整体解决方案，产品主要包括覆盖智慧药房，智慧病区，智慧物流三大板块的医疗物资智能管理设备及软件信息平台
- 公司官网: www.iron-tech.cn
- 公司介绍: 苏州艾隆科技股份有限公司创始于2006年，是国内领先的医疗物资智能化管理整体解决方案的专业企业。从创立之初，公司始终贯彻“自主研发、精益制造、持续创新”的发展理念，目前产品主要包括覆盖自动化药房、自动化病区、自动化物流三大板块的医疗物资智能管理设备及软件信息平台，已取得387项专利和56项软件著作权，其中发明专利151项(PCT国际发明专利1项)。基于深厚的技术积累，公司打造了“全院级”、“一站式”整体解决方案，为各级医疗服务机构提供高效、安全、智能的医疗物资存储、分发、管理及传输服务，推动各级医疗服务机构实现“精准智能分发、精益物流服务、合理安全使用”三大目标。艾隆科技，普及智能医疗技术，让更多的客户用得起、用得好先进技术，助力医疗机构构建全面有效的新型智慧医疗体系，为中国建设更好的医院。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张银花，持股23,055,000股，占比29.86%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，5名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张银花 | 23,055,000 | 29.86% |
| 徐立 | 8,457,500 | 10.96% |
| 闻青南 | 4,745,000 | 6.15% |
| 珠海隆门资本管理有限公司-珠海隆门智慧医疗投资合伙企业(有限合伙) | 3,865,000 | 5.01% |
| 赵建光 | 2,680,000 | 3.47% |
| 苏州德晟亨风创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,500,000 | 3.24% |
| 富诚海富资管-海通证券-富诚海富通艾隆科技员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 1,930,000 | 2.5% |
| 苏州工业园区厚盛投资管理有限公司-苏州工业园区灏盛生物医药投资企业(有限合伙) | 1,292,500 | 1.67% |
| 宁波梅山保税港区医宸股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,250,000 | 1.62% |
| 苏州合富瑞泰股权投资中心(有限合伙) | 1,000,000 | 1.3% |




