---
title: 688301 - 奕瑞科技
description: 科创板 - 医疗保健 - 688301
published: true
date: 2022-05-01T18:19:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:19
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海奕瑞光电子科技股份有限公司（以下简称“奕瑞科技”）成立于2011年03月07日，上海市。于2020年09月18日在上交所科创板上市。

奕瑞科技注册资本7,254.783万元，主要产品为数字化X线探测器，主要从事数字化X线探测器研发，生产，销售与服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海奕瑞光电子科技股份有限公司
- 股票代码: 688301.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2011年03月07日
- 注册资本: 7,254.783万元
- 法定代表人: 顾铁
- 主营业务: 主要产品为数字化X线探测器，主要从事数字化X线探测器研发，生产，销售与服务
- 公司官网: www.iraygroup.com
- 公司介绍: 公司是一家以全产业链技术发展趋势为导向、技术水平与国际接轨的数字化X线探测器生产商，主要从事数字化X线探测器研发、生产、销售与服务，产品广泛应用于医学诊断与治疗、工业无损检测、安防检查等领域。公司为全球少数几家同时掌握非晶硅、IGZO、CMOS和柔性基板四大传感器技术并具备量产能力的X线探测器公司之一。公司产品在图像性能、质量稳定性和可靠性等方面已达到全球领先水平，并通过在高性能闪烁体制备、高灵敏度低噪声传感器和电子电源设计、嵌入式智能系统和图像算法等领域的技术突破，成功实现了差异化布局，提升了公司的核心竞争力。公司经过多年发展，已成为全球数字化X线探测器行业知名企业，产品远销亚洲、美洲、欧洲等地共计70余个国家和地区，得到柯尼卡、锐珂、富士、西门子、飞利浦、安科锐、DRGEM、上海联影、万东医疗、普爱医疗、蓝韵影像、东软医疗及深圳安科等国内外知名影像设备厂商的认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海奕原禾锐投资咨询有限公司，持股11,915,652股，占比16.42%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海奕原禾锐投资咨询有限公司 | 11,915,652 | 16.42% |
| 上海和毅投资管理有限公司 | 7,959,565 | 10.97% |
| 天津红杉聚业股权投资合伙企业(有限合伙) | 6,300,000 | 8.68% |
| 上海常则投资咨询合伙企业(有限合伙) | 4,347,826 | 5.99% |
| 北京红杉信远股权投资中心(有限合伙) | 4,142,174 | 5.71% |
| 苏州工业园区禾源北极光创业投资合伙企业(有限合伙) | 3,627,383 | 4.99% |
| 上海常锐投资咨询合伙企业(有限合伙) | 2,125,000 | 2.93% |
| 上海辰岱投资中心(有限合伙) | 1,793,632 | 2.47% |
| 深圳鼎成合众投资基金管理合伙企业(有限合伙) | 1,692,171 | 2.33% |
| 上海慨闻管理咨询合伙企业(有限合伙) | 1,583,698 | 2.18% |




