---
title: 之江生物
description: 科创板 - 医疗保健 - 688317
published: true
date: 2022-05-01T04:26:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 Sun May 01 2022 04:26:39 GMT+0800
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

## 上市公司基本信息
- 公司名称: 上海之江生物科技股份有限公司
- 股票代码: 688317.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2005年04月18日
- 注册资本: 19,470.435万元
- 法定代表人: 邵俊斌
- 主营业务: 分子诊断试剂及仪器设备的研发，生产和销售
- 公司官网: www.liferiver.com.cn
- 公司介绍: 上海之江生物科技股份有限公司成立于2005年，作为一家专业从事基因诊断试剂及仪器设备的研发、生产、销售的高新技术企业，是国内分子诊断试剂生产的龙头企业之一。公司研发的快速实时荧光PCR诊断检测试剂主要应用于医学临床、公共卫生突发事件、出入境检验检疫、食品检验、畜牧业、水产业等领域。公司建立两个十万级和两个万级生产车间，并通过ISO13485体系论证，同时通过国家SFDA体外诊断试剂质量管理考核，使公司具备了医疗器械生产许可和医疗器械经营许可的资质。面对此次突如其来的新型冠状病毒疫情，公司凭借以往积累的经验和技术，迅速响应，第一时间行动起来，全力以赴带领团队开展科研攻关，为推进科学防控、科学救治发挥了重要作用。2020年1月26日，公司成为国内首批新型冠状病毒检测试剂盒获证企业。2月26日，公司新冠检测试剂成为国内较早获得欧盟CE认证的产品，试剂先后通过澳大利亚(TGA)、南非(SAHPRA)、菲律宾(PFDA)、印度(CDSCO)、马来西亚(MDA)、新加坡(HSA)等国际认证。5月22日，公司新冠检测试剂通过了世界卫生组织(WHO)的认证，并被列入应急使用清单(EUL)，全球仅罗氏、雅培等九家公司的新冠病毒核酸检测试剂入列。之江生物秉持“质量第一，服务第一”的理念，将全心全意为临床和科研用户提供优质的产品及一站式技术服务。


## 十大股东信息
> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海之江药业有限公司 | 64,969,560 | 33.37% |
| 宁波睿道创业投资合伙企业(有限合伙) | 7,051,544 | 3.62% |
| 宁波康飞顿斯投资管理合伙企业(有限合伙) | 6,002,000 | 3.08% |
| 上海能发投资咨询有限公司 | 5,916,000 | 3.04% |
| 富诚海富资管-杭州银行-富诚海富通之江1号员工参与科创板战略配售集合资产管理计划 | 4,476,989 | 2.3% |
| 徐春辉 | 2,823,179 | 1.45% |
| 海通证券股份有限公司 | 2,410,546 | 1.24% |
| 杭州腾昌投资管理合伙企业(有限合伙) | 1,956,715 | 1% |
| 上海迈景纳米科技有限公司 | 1,650,000 | 0.85% |
| 上海高特佳懿海投资合伙企业(有限合伙) | 1,200,180 | 0.62% |




