---
title: [688575] 亚辉龙
description: 科创板 - 医疗保健 - 688575
published: true
date: 2022-05-01T14:49:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司（以下简称“亚辉龙”）成立于2008年09月17日，深圳市。于2021年05月17日在上交所科创板上市。

亚辉龙注册资本40,500万元，主营业务为以化学发光免疫分析法为主的体外诊断仪器及配套试剂的研发，生产和销售，及部分非自产医疗器械产品的代理销售业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司
- 股票代码: 688575.SH
- 所在地: 广东 - 深圳市
- 成立日期: 2008年09月17日
- 注册资本: 40,500万元
- 法定代表人: 宋永波
- 主营业务: 主营业务为以化学发光免疫分析法为主的体外诊断仪器及配套试剂的研发，生产和销售，及部分非自产医疗器械产品的代理销售业务
- 公司官网: www.szyhlo.com
- 公司介绍: 公司是一家国内领先的体外诊断产品提供商，自2008年成立之初，公司即开始自主研发体外诊断产品。经过十余年的技术积累，公司磁微粒吖啶酯发光技术平台(包括仪器与试剂)日臻完善，目前公司已形成包括免疫诊断流水线在内的高中低端机型搭配的完整产品谱系，拥有完善且具备特色的临床诊断产品菜单、健全稳定的产品质量管理体系、国内领先的体外诊断产品研发能力和成果转化能力。公司专注于体外诊断产品的自主创新，公司获得“国家知识产权优势企业”、“省级工业设计中心”、“广东省工程技术研究中心”、“IVD体外诊断最具投资价值品牌”、“中国‘创之星’杯体外诊断试剂优秀创新产品一等奖”、“广东省医学工程产业专利优势企业”、“广东省专利奖”、“深圳市科技进步一等奖”、“深圳创新企业70强”等荣誉称号。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为胡鹍辉，持股158,687,060股，占比39.18%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 胡鹍辉 | 158,687,060 | 39.18% |
| 深圳市普惠众联实业投资有限公司 | 33,179,300 | 8.19% |
| 何林 | 14,455,000 | 3.57% |
| 嘉兴睿耀股权投资合伙企业(有限合伙) | 12,496,750 | 3.09% |
| 深圳市华德赛投资咨询合伙企业(有限合伙) | 11,707,500 | 2.89% |
| 何石琼 | 11,200,000 | 2.77% |
| 彭少楷 | 9,625,000 | 2.38% |
| 深圳红土医疗健康产业股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 9,625,000 | 2.38% |
| 苏州礼瑞股权投资中心(有限合伙) | 9,100,000 | 2.25% |
| 姚逸宇 | 7,632,240 | 1.88% |




