---
title: [001266] 宏英智能
description: 主板 - 电器仪表 - 001266
published: true
date: 2022-05-01T14:23:55.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:23
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海宏英智能科技股份有限公司（以下简称“宏英智能”）成立于2005年11月01日，上海市。于2022年02月28日在深交所主板上市。

宏英智能注册资本7,344万元，公司主要产品及业务分为智能电控产品，智能电控总成及其他业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海宏英智能科技股份有限公司
- 股票代码: 001266.SZ
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2005年11月01日
- 注册资本: 7,344万元
- 法定代表人: 张化宏
- 主营业务: 公司主要产品及业务分为智能电控产品，智能电控总成及其他业务
- 公司官网: www.smartsh.com
- 公司介绍: 公司是移动机械与专用车辆智能电气控制系统产品及解决方案的提供商，主营业务包括智能电控产品及智能电控总成的研发、生产、销售。公司自成立以来坚持自主研发，凭借创始人及核心技术团队在移动机械与专用车辆智能电气控制系统领域的多年技术积累及对相关技术产业化运用的深刻理解，致力于开发应用于移动机械与专用车辆的智能电气控制系统产品，实现了智能电气控制系统软硬件平台的持续优化升级。公司拥有应用于移动机械与专用车辆的显示及控制类产品、操控类产品、传感类产品、信号传输类产品的综合研发能力。公司深耕行业15年，对各种应用环境做了大量的测试研究，形成了一套科学管理体系，建立了设计、测试、生产各个环节的企业标准及规范。公司产品在可靠性及环境适应性方面实现了较高的技术水平，广泛应用于各种复杂的作业环境中，产品性能稳定、质量可靠。通过创新研发，公司产品具有智能化、集成化、模块化、小型化、高可靠性等特点，得到行业用户的高度认可。公司先后与三一集团、中联重科、潍柴雷沃重工、山河智能等多个移动机械与专用车辆行业的领先企业建立了良好的合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为张化宏，持股17,258,400股，占比23.5%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 张化宏 | 17,258,400 | 23.5% |
| 曾晖 | 12,943,800 | 17.63% |
| 曾红英 | 12,943,800 | 17.63% |
| 上海跃好企业管理合伙企业(有限合伙) | 5,100,000 | 6.94% |
| 上海泰礼创业投资管理有限公司-上海含泰创业投资合伙企业(有限合伙) | 2,754,000 | 3.75% |
| 三一集团有限公司 | 2,295,000 | 3.13% |
| 青岛阳光大地投资管理有限公司 | 867,000 | 1.18% |
| 上海长风汇信股权投资基金管理有限公司-镇江汇芯三期股权投资合伙企业(有限合伙) | 663,000 | 0.9% |
| 施建祥 | 255,000 | 0.35% |
| 王学谦 | 114,315 | 0.16% |




