---
title: [300066] 三川智慧
description: 创业板 - 电器仪表 - 300066
published: true
date: 2022-05-01T14:30:25.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:30
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

三川智慧科技股份有限公司（以下简称“三川智慧”）成立于2004年05月13日，鹰潭市。于2010年03月26日在深交所创业板上市。

三川智慧注册资本104,003.326万元，主要产品:各种预付费智能水表，远传水表，各种湿式，干式机械水表，节水型水表。主营业务:以智能水表特别是物联网水表为核心产品的各类水表，水务管理应用系统，水务投资运营，供水企业产销差与DMA分区管理，健康饮水服务，智慧水务数据云平台建设等。以下是详细信息：

- 公司名称: 三川智慧科技股份有限公司
- 股票代码: 300066.SZ
- 所在地: 江西 - 鹰潭市
- 成立日期: 2004年05月13日
- 注册资本: 104,003.326万元
- 法定代表人: 李建林
- 主营业务: 主要产品:各种预付费智能水表，远传水表，各种湿式，干式机械水表，节水型水表主营业务:以智能水表特别是物联网水表为核心产品的各类水表，水务管理应用系统，水务投资运营，供水企业产销差与DMA分区管理，健康饮水服务，智慧水务数据云平台建设等
- 公司官网: www.ytsanchuan.com
- 公司介绍: 公司目前所从事的主要业务包括以智能水表特别是物联网水表为核心产品的各类水表、水务管理应用系统、水务投资运营、供水企业产销差与DMA分区管理、健康饮水服务、智慧水务数据云平台建设等，致力成为世界先进的水计量功能服务商、智慧水务整体解决方案提供商。公司拥有独立完整的研发、生产、销售与服务体系，根据市场需求及自身情况独立进行生产经营与服务活动。公司结合智能水表特别是物联网水表的销售，加快水务信息化管理系统的推广应用，积极介入水务大数据及其增值服务，为供水企业乃至整个城市提供包括水资源监测、管网监控、水质检测、用水调度、产销差管理在内的整体解决方案。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为江西三川集团有限公司，持股424,744,566股，占比40.84%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 江西三川集团有限公司 | 424,744,566 | 40.84% |
| 王锋 | 49,646,000 | 4.77% |
| 童保华 | 31,244,133 | 3% |
| 夏崇云 | 9,858,359 | 0.95% |
| 李强祖 | 6,497,253 | 0.62% |
| 朱伟 | 6,066,798 | 0.58% |
| 管红峰 | 5,640,060 | 0.54% |
| 李建林 | 4,650,000 | 0.45% |
| 徐勇 | 4,524,650 | 0.44% |
| 罗安保 | 3,920,615 | 0.38% |




