---
title: 300445 - 康斯特
description: 创业板 - 电器仪表 - 300445
published: true
date: 2022-05-01T18:02:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:02
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

北京康斯特仪表科技股份有限公司（以下简称“康斯特”）成立于2004年09月20日，北京市。于2015年04月24日在深交所创业板上市。

康斯特注册资本21,243.001万元，主要产品:数字压力表，智能压力校验仪，全自动压力校验仪，智能压力发生器，智能压力控制器，压力校验器，温度校验仪，便携温度校验仪及温度自动检定系统等。主营业务:研发，生产，销售数字压力检测校准产品及温度校准产品等仪器设备，配套检测校准服务，能为客户提供完善的压力检测校准，温度校准的专业解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 北京康斯特仪表科技股份有限公司
- 股票代码: 300445.SZ
- 所在地: 北京 - 北京市
- 成立日期: 2004年09月20日
- 注册资本: 21,243.001万元
- 法定代表人: 姜维利
- 主营业务: 主要产品:数字压力表，智能压力校验仪，全自动压力校验仪，智能压力发生器，智能压力控制器，压力校验器，温度校验仪，便携温度校验仪及温度自动检定系统等主营业务:研发，生产，销售数字压力检测校准产品及温度校准产品等仪器设备，配套检测校准服务，能为客户提供完善的压力检测校准，温度校准的专业解决方案
- 公司官网: www.constgroup.com
- 公司介绍: 公司是一家专业从事数字压力检测、温度校准仪器仪表产品研发、生产和销售的高新技术企业。公司自成立以来一直致力于相关技术和产品的研发、生产和销售，经过多年的发展，已成为国内数字压力检测、温度校准行业中最具规模的生产商之一，产品广泛应用于石油、化工、电力、冶金、机械制造、国防工业、计量、铁路等行业。公司部分产品在国内率先通过了北美CSA、欧盟CE、国际ATEX本安防爆和DNV船级社认证，并有多项产品获得了国家自主创新示范区新技术新产品认证。作为现代化企业，公司全面按照ISO9000质量管理体系、ISO14000环境管理体系、OHSAS18000职业健康安全管理体系运行。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为姜维利，持股35,181,040股，占比16.56%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，1名机构股东，1个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 姜维利 | 35,181,040 | 16.56% |
| 何欣 | 30,806,310 | 14.5% |
| 浦江川 | 23,467,680 | 11.05% |
| 刘宝琦 | 20,506,187 | 9.65% |
| JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION | 6,788,765 | 3.2% |
| 赵士春 | 6,347,800 | 2.99% |
| 何循海 | 3,113,464 | 1.47% |
| 李俊平 | 2,937,600 | 1.38% |
| 工银资管(全球)有限公司-客户资金(交易所) | 2,681,524 | 1.26% |
| 兴业银行股份有限公司-天弘永利债券型证券投资基金 | 2,558,081 | 1.2% |




