---
title: [300515] 三德科技
description: 创业板 - 电器仪表 - 300515
published: true
date: 2022-05-01T14:33:05.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:33
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖南三德科技股份有限公司（以下简称“三德科技”）成立于2004年04月07日，长沙市。于2016年06月08日在深交所创业板上市。

三德科技注册资本20,582.15万元，主要产品:煤质分析仪器设备(含样品制备)，燃料智能化管控系统及相关配件(含配套外购件)和技术服务。主营业务:分析检测仪器设备及燃料智能化管控解决方案研发，生产，营销和技术服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖南三德科技股份有限公司
- 股票代码: 300515.SZ
- 所在地: 湖南 - 长沙市
- 成立日期: 2004年04月07日
- 注册资本: 20,582.15万元
- 法定代表人: 朱先德
- 主营业务: 主要产品:煤质分析仪器设备(含样品制备)，燃料智能化管控系统及相关配件(含配套外购件)和技术服务主营业务:分析检测仪器设备及燃料智能化管控解决方案研发，生产，营销和技术服务
- 公司官网: www.sandegroup.com
- 公司介绍: 公司始终专注实验分析仪器及其解决方案的研发、生产和销售，率先在煤炭检测用实验分析仪器领域积累了突出的竞争优势，并通过核心技术的专业化升级和多元化应用不断拓宽下游领域。公司是“国家火炬计划重点高新技术企业”和“全国企事业知识产权试点单位”，是行业内技术储备最为雄厚的企业之一。公司的科技创新着眼于下游应用的关键环节，通过对客户应用过程的专门化研究，敏锐发现潜藏问题，创新解决关键问题，从而形成产品的差异化、自动化和智能化，提升客户价值，创新客户需求。，公司积累了长期稳定的优质客户资源，覆盖了电力生产、第三方检测、矿产采掘、水泥生产、金属冶炼及石油化工等众多下游行业。从产品使用对象来看，涵盖了煤炭、生物质能源、重油、铝土矿等多个方面。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖南三德投资控股有限公司，持股69,062,300股，占比33.55%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖南三德投资控股有限公司 | 69,062,300 | 33.55% |
| 陈开和 | 14,760,000 | 7.17% |
| 朱宇宙 | 12,010,000 | 5.84% |
| 朱先富 | 11,100,000 | 5.39% |
| 中国工商银行股份有限公司-诺安先锋混合型证券投资基金 | 10,066,900 | 4.89% |
| 吴汉炯 | 4,635,200 | 2.25% |
| 周智勇 | 3,985,000 | 1.94% |
| 朱明轩 | 2,850,700 | 1.39% |
| 诺安基金-建设银行-中国人寿-中国人寿委托诺安基金股票型组合 | 2,122,100 | 1.03% |
| 渤海银行股份有限公司-诺安优选回报灵活配置混合型证券投资基金 | 1,815,800 | 0.88% |




