---
title: 300516 - 久之洋
description: 创业板 - 电器仪表 - 300516
published: true
date: 2022-05-01T18:03:10.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:03
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

湖北久之洋红外系统股份有限公司（以下简称“久之洋”）成立于2001年04月27日，武汉市。于2016年06月02日在深交所创业板上市。

久之洋注册资本18,000万元，主要产品:一类是红外热像仪系列产品;第二类是激光测距仪系列产品;第三类是融合上述两类技术，根据用户需求定制的红外/激光组合系列产品。主营业务:专门从事红外热像仪，激光测距仪等产品的研发，生产与销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 湖北久之洋红外系统股份有限公司
- 股票代码: 300516.SZ
- 所在地: 湖北 - 武汉市
- 成立日期: 2001年04月27日
- 注册资本: 18,000万元
- 法定代表人: 邵哲明
- 主营业务: 主要产品:一类是红外热像仪系列产品;第二类是激光测距仪系列产品;第三类是融合上述两类技术，根据用户需求定制的红外/激光组合系列产品主营业务:专门从事红外热像仪，激光测距仪等产品的研发，生产与销售
- 公司官网: www.hbjir.com
- 公司介绍: 公司主要从事红外热像仪、激光测距仪的研发、生产与销售，是国内少有的、同时具备红外热像仪和激光测距仪自主研制生产能力的高新技术企业。公司是中国高科技产业化研究会光电科技产业化专家工作委员会常务理事单位、中国光电子协会红外专业委员会成员单位、湖北省光学学会常务理事单位。公司主要产品包括具有先进水平的各型制冷红外热像仪、非制冷红外热像仪以及激光测距仪等产品。公司在红外热成像技术、激光测距技术、光学技术、电子技术、图像处理技术等方面具有综合学科优势，技术水平居国内领先水平。公司组建有非制冷红外、制冷红外、激光产品三条生产线，能够满足不同客户定制产品或批量产品的要求。公司产品的市场占有率不断提升，产品广泛应用于海洋监察、维权执法、安防监控、森林防火监控、水上交通安全监管和救助、搜索救援、工业检测、检验检疫以及辅助驾驶等领域。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为华中光电技术研究所，持股104,850,000股，占比58.25%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有6名自然人股东，1名机构股东，2个产品账户，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 华中光电技术研究所 | 104,850,000 | 58.25% |
| 北京派鑫科贸有限公司 | 22,953,897 | 12.75% |
| 唐润秋 | 586,400 | 0.33% |
| 北京暖逸欣私募基金管理有限公司-暖逸欣天宁1号私募证券投资基金 | 560,100 | 0.31% |
| 中信银行股份有限公司-建信中证500指数增强型证券投资基金 | 511,200 | 0.28% |
| 张迎宾 | 500,000 | 0.28% |
| 王蕾 | 455,000 | 0.25% |
| 王瑞琦 | 414,831 | 0.23% |
| 牛方全 | 383,000 | 0.21% |
| 邵强 | 362,250 | 0.2% |




