---
title: [601222] 林洋能源
description: 主板 - 电器仪表 - 601222
published: true
date: 2022-05-01T14:42:15.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:42
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江苏林洋能源股份有限公司（以下简称“林洋能源”）成立于1995年11月06日，南通市。于2011年08月08日在上交所主板上市。

林洋能源注册资本206,016.916万元，主要产品:智能电表，用电信息采集终端，智能用电信息管理系统解决方案，电力运维服务，微电网及储能系统解决方案，智能配用电产品解决方案，多表合一采集系统等主营业务:智能，节能，新能源三个板块业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 江苏林洋能源股份有限公司
- 股票代码: 601222.SH
- 所在地: 江苏 - 南通市
- 成立日期: 1995年11月06日
- 注册资本: 206,016.916万元
- 法定代表人: 陆永华
- 主营业务: 主要产品:智能电表，用电信息采集终端，智能用电信息管理系统解决方案，电力运维服务，微电网及储能系统解决方案，智能配用电产品解决方案，多表合一采集系统等主营业务:智能，节能，新能源三个板块业务
- 公司官网: www.linyang.com.cn
- 公司介绍: 公司主要从事智能、节能、新能源三个板块业务。公司智能板块主营产品覆盖智能电表、用电信息采集终端、智能用电信息管理系统解决方案、电力运维服务、微电网及储能系统解决方案、智能配用电产品解决方案、多表合一采集系统等，是领先的智能配用电整体解决方案提供商。公司新能源板块主要业务为开发、投资、设计、建设及运营各类分布式光伏电站，包括大中小型工商业屋顶电站、光伏建筑一体化、户用光伏、光充储微网等项目。公司节能板块主要业务为综合能源服务，该业务基于智慧能效管理云平台，为用户提供定制的一站式综合能源服务解决方案，包括分布式光伏及微网储能、清洁高效电供暖、蓄冷蓄热空调节能、工业余热余压利用、电机及空压机等设备改造、多能互补冷热电三联供的系统解决方案及产品的生产与销售、电能质量治理、LED节能照明改造、城市及交通照明EMC合同能源管理等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为启东市华虹电子有限公司，持股715,241,427股，占比34.72%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 启东市华虹电子有限公司 | 715,241,427 | 34.72% |
| 陆永华 | 79,852,500 | 3.88% |
| 中国长城资产管理股份有限公司 | 28,980,166 | 1.41% |
| 安耐德合伙人有限公司-客户资金 | 27,579,796 | 1.34% |
| 虞海娟 | 26,150,000 | 1.27% |
| 江苏林洋能源股份有限公司-2022年员工持股计划 | 21,956,999 | 1.07% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 20,786,195 | 1.01% |
| 中国银行股份有限公司-华泰柏瑞中证光伏产业交易型开放式指数证券投资基金 | 17,503,584 | 0.85% |
| 兴业银行股份有限公司-兴全新视野灵活配置定期开放混合型发起式证券投资基金 | 13,778,751 | 0.67% |
| 中信建投证券股份有限公司-天弘中证光伏产业指数型发起式证券投资基金 | 12,132,429 | 0.59% |




