---
title: 688115 - 思林杰
description: 科创板 - 电器仪表 - 688115
published: true
date: 2022-05-01T18:18:18.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

广州思林杰科技股份有限公司（以下简称“思林杰”）成立于2005年04月21日，广州市。于2022年03月14日在上交所科创板上市。

思林杰注册资本6,667万元，主营业务是嵌入式智能仪器模块等工业自动化检测产品的设计，研发，生产及销售;主要产品为嵌入式智能仪器模块以下是详细信息：

- 公司名称: 广州思林杰科技股份有限公司
- 股票代码: 688115.SH
- 所在地: 广东 - 广州市
- 成立日期: 2005年04月21日
- 注册资本: 6,667万元
- 法定代表人: 周茂林
- 主营业务: 主营业务是嵌入式智能仪器模块等工业自动化检测产品的设计，研发，生产及销售;主要产品为嵌入式智能仪器模块
- 公司官网: smartgiant.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于工业自动化检测领域的高新技术企业，主要从事嵌入式智能仪器模块等工业自动化检测产品的设计、研发、生产及销售，为下游客户智能制造系统、工业自动化检测体系提供定制化专业解决方案。公司经过多年的自主创新和技术积累，在电、光、声等多种检测技术领域形成了具有自主知识产权的核心技术，在工业自动化软硬件集成、高集成度多元信号测试测量、产品在线机器视觉检测等方面都具有较强的竞争优势，并开发出各种适用于工业自动化生产场景的嵌入式智能仪器模块、机器视觉设备、自动化检测设备、自动化检测软件等系列产品。公司先后荣获“2016年第五届中国创新创业大赛(广东赛区)优秀企业奖”、“番禺区民营企业2017年度品牌100强企业”、“2017年第六届中国创新创业大赛(广东赛区)成长组先进制造行业优胜奖”、“2019年第八届中国创新创业大赛(广东广州赛区)先进制造行业成长组一等奖”等多项企业荣誉。此外，公司多功能工业数据采集器产品以及提供的集成电路设计服务均被认定为广东省名牌产品。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为周茂林，持股15,727,700股，占比23.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 周茂林 | 15,727,700 | 23.59% |
| 珠海横琴思林杰投资企业(有限合伙) | 8,802,800 | 13.2% |
| 刘洋 | 5,905,450 | 8.86% |
| 横琴启创天瑞投资企业(有限合伙) | 4,799,500 | 7.2% |
| 深圳市鸿盛泰壹号股权投资合伙企业(有限合伙) | 4,151,500 | 6.23% |
| 深圳市慧悦成长投资基金企业(有限合伙) | 1,408,450 | 2.11% |
| 嘉兴斐君永平股权投资管理合伙企业(有限合伙)-广州黄埔永平科创股权投资合伙企业(有限合伙) | 1,043,300 | 1.56% |
| 广州红土天科创业投资有限公司 | 968,000 | 1.45% |
| 广东红土创业投资有限公司 | 968,000 | 1.45% |
| 深圳市创新投资集团有限公司 | 953,500 | 1.43% |




