---
title: 688160 - 步科股份
description: 科创板 - 电器仪表 - 688160
published: true
date: 2022-05-01T18:18:28.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

上海步科自动化股份有限公司（以下简称“步科股份”）成立于2008年12月09日，上海市。于2020年11月12日在上交所科创板上市。

步科股份注册资本8,400万元，主要从事工业自动化设备控制核心部件与工业物联网/互联网软硬件的研发，生产，销售以及相关技术服务，并为客户提供设备自动化控制，数字化工厂及工业互联网解决方案。以下是详细信息：

- 公司名称: 上海步科自动化股份有限公司
- 股票代码: 688160.SH
- 所在地: 上海 - 上海市
- 成立日期: 2008年12月09日
- 注册资本: 8,400万元
- 法定代表人: 唐咚
- 主营业务: 主要从事工业自动化设备控制核心部件与工业物联网/互联网软硬件的研发，生产，销售以及相关技术服务，并为客户提供设备自动化控制，数字化工厂及工业互联网解决方案
- 公司官网: www.kinco.cn
- 公司介绍: 公司以智能制造为发展方向，坚持不懈打造自动化设备控制、数字化工厂与SaaS软件构成的“三轮驱动”技术平台，提供聚焦行业的自动化和智能化解决方案。经过多年持续不断的研发和创新，公司拥有从人机交互到控制、驱动和执行等一系列较为完整的拥有自主知识产权的工控产品线，以及数字化工厂及工业互联网解决方案。公司所生产的工业自动化设备控制核心部件和所提供的数字化工厂以及工业互联网解决方案能够有效提高客户的生产和管理效率，并提升客户产品质量和生产自动化、智能化水平。目前公司的主要产品已进入智能物流、医疗影像设备、服务机器人、磁悬浮电机驱动、工业无人机、食品/服装数字化工厂等行业，且与西门子医疗、联影医疗、阿里云、金蝶软件、飞旋科技、德国费斯托、云南昆船智能装备有限公司、沈阳新松机器人股份有限公司、锥能机器人(上海)有限公司、兰剑智能科技有限公司、广东博智林机器人有限公司、无锡先导智能装备股份有限公司、浙江德马科技股份有限公司等下游行业知名企业建立了合作关系。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为上海步进信息咨询有限公司，持股36,979,753股，占比44.02%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 上海步进信息咨询有限公司 | 36,979,753 | 44.02% |
| 唐咚 | 10,156,196 | 12.09% |
| 深圳市同心众益投资管理中心(有限合伙) | 9,147,145 | 10.89% |
| 池家武 | 4,348,971 | 5.18% |
| 何雪萍 | 4,126,786 | 4.91% |
| 海通创新证券投资有限公司 | 896,800 | 1.07% |
| 郭海泉 | 474,342 | 0.56% |
| 宁波 | 474,342 | 0.56% |
| 王通宙 | 470,567 | 0.56% |
| 陈广旺 | 437,342 | 0.52% |




