---
title: [688768] 容知日新
description: 科创板 - 电器仪表 - 688768
published: true
date: 2022-05-01T14:49:31.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:49
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

安徽容知日新科技股份有限公司（以下简称“容知日新”）成立于2007年08月07日，合肥市。于2021年07月26日在上交所科创板上市。

容知日新注册资本5,486.549万元，公司主要产品为工业设备状态监测与故障诊断系统，按其终端产品的表现形式，主要包含有线系统，无线系统和手持系统三个系列。以下是详细信息：

- 公司名称: 安徽容知日新科技股份有限公司
- 股票代码: 688768.SH
- 所在地: 安徽 - 合肥市
- 成立日期: 2007年08月07日
- 注册资本: 5,486.549万元
- 法定代表人: 聂卫华
- 主营业务: 公司主要产品为工业设备状态监测与故障诊断系统，按其终端产品的表现形式，主要包含有线系统，无线系统和手持系统三个系列
- 公司官网: www.ronds.com.cn
- 公司介绍: 公司专注于工业互联网领域，致力于成为一家专业的工业设备智能运维整体解决方案提供商，主要产品为工业设备状态监测与故障诊断系统，已广泛应用于风电、石化、冶金等多个行业。公司工业设备状态监测与故障诊断系统通过对设备运行的物理参数进行采集、筛选、传输和数据分析，预知设备的运行故障及其变化趋势，为设备运维管理决策提供数据支撑，实现工业设备的预测性维护，提高生产过程的连续性、可靠性和安全性。经过多年发展，公司在自制核心部件、数据采集与分析、智能算法模型、智能诊断平台和智能设备管理等方面不断创新，形成了具有自主知识产权的核心技术，拥有完整的产品体系。公司是高新技术企业、工信部智能制造试点示范企业、工信部服务型制造示范企业、安徽省服务型制造示范企业、安徽省专精特新中小企业、安徽省企业技术中心，获得工信部制造业与互联网融合发展试点示范项目、工信部大数据产业发展试点示范项目、中国电力建设企业协会电力建设科学技术进步三等奖、陕西省科技进步二等奖、安徽省科学技术进步奖三等奖等多项荣誉。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为聂卫华，持股10,062,620股，占比18.34%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，5名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 聂卫华 | 10,062,620 | 18.34% |
| 安徽科容信息技术合伙企业(有限合伙) | 6,382,125 | 11.63% |
| 贾维银 | 4,983,136 | 9.08% |
| 海通兴泰(安徽)新兴产业投资基金(有限合伙) | 2,822,581 | 5.14% |
| 北京澹朴投资中心(有限合伙) | 1,875,000 | 3.42% |
| 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅邻山1号远望基金 | 1,850,000 | 3.37% |
| 方新龙 | 1,844,220 | 3.36% |
| 六安拾岳禾安二期创业投资合伙企业(有限合伙) | 1,797,470 | 3.28% |
| 国元股权投资有限公司 | 1,687,500 | 3.08% |
| 安徽国耀创业投资有限公司 | 1,372,500 | 2.5% |




