---
title: [002332] 仙琚制药
description: 中小板 - 生物制药 - 002332
published: true
date: 2022-05-01T14:25:57.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:25
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江仙琚制药股份有限公司（以下简称“仙琚制药”）成立于2000年06月26日，台州市。于2010年01月12日在深交所中小板上市。

仙琚制药注册资本98,920.487万元，公司主营业务为甾体原料药和制剂的研制，生产与销售，主要产品分为皮质激素类药物，性激素类药物(妇科及计生用药)和麻醉与肌松类药物三大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江仙琚制药股份有限公司
- 股票代码: 002332.SZ
- 所在地: 浙江 - 台州市
- 成立日期: 2000年06月26日
- 注册资本: 98,920.487万元
- 法定代表人: 张宇松
- 主营业务: 公司主营业务为甾体原料药和制剂的研制，生产与销售，主要产品分为皮质激素类药物，性激素类药物(妇科及计生用药)和麻醉与肌松类药物三大类
- 公司官网: www.xjpharma.com
- 公司介绍: 公司前身为仙居制药厂，创建于1972年，是国家计划生育药物定点生产厂家、国家火炬计划重点高新技术企业、全国守合同重信用企业等。公司产品独树一帜，主营业务为甾体原料药和制剂的研制、生产与销售。主要生产皮质激素类药物、性激素类药物(妇科及计生用药)和麻醉与肌松类药物等三大类。目前，公司全部产品均已通过国家GMP认证。匹多莫德原药及颗粒剂、糠酸莫米松及乳膏、噻托溴铵及粉雾剂、环索奈德及气雾剂、罗库溴铵及注射液被列入国家火炬计划；甲磺酸罗哌卡因、左炔诺孕酮肠溶胶囊、甲泼尼龙列入国家重点新产品计划；防复吸新药噻吩诺啡临床研究列入国家重大新药创制专项项目等。抗早孕药物“含珠停”和肌松药物“仙林”是浙江名牌产品。公司先后荣获中国原料药出口型品牌十强企业、中国化药制药品牌百强企业等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为仙居县国有资产投资集团有限公司，持股213,221,808股，占比21.55%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，2名机构股东，5个产品账户，1个海外主体，1名其他股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 仙居县国有资产投资集团有限公司 | 213,221,808 | 21.55% |
| 中国建设银行股份有限公司-汇添富创新医药主题混合型证券投资基金 | 23,446,212 | 2.37% |
| 李勤俭 | 23,152,400 | 2.34% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富医药保健混合型证券投资基金 | 17,072,679 | 1.73% |
| 中国工商银行股份有限公司-汇添富医疗积极成长一年持有期混合型证券投资基金 | 13,977,297 | 1.41% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-分红-个人分红-019L-FH002深 | 13,926,973 | 1.41% |
| 中国对外经济贸易信托有限公司-外贸信托-高毅晓峰鸿远集合资金信托计划 | 12,499,691 | 1.26% |
| 阿布达比投资局 | 12,134,650 | 1.23% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 12,093,005 | 1.22% |
| 泰康人寿保险有限责任公司-传统-普通保险产品-019L-CT001深 | 11,076,204 | 1.12% |




