---
title: 002581 - 未名医药
description: 中小板 - 生物制药 - 002581
published: true
date: 2022-05-01T17:57:12.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东未名生物医药股份有限公司（以下简称“未名医药”）成立于2000年01月18日，淄博市。于2011年05月20日在深交所中小板上市。

未名医药注册资本65,973.559万元，主营业务:生物医药的研发，生产，销售;医药中间体，农药中间体的研究开发，生产，批发销售及进出口业务。主要产品为恩经复(注射用鼠神经生长因子)，安福隆(重组人干扰素α2b)，捷抚(重组人干扰素α2b喷雾剂)，人用疫苗和医药中间体。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东未名生物医药股份有限公司
- 股票代码: 002581.SZ
- 所在地: 山东 - 淄博市
- 成立日期: 2000年01月18日
- 注册资本: 65,973.559万元
- 法定代表人: 潘爱华
- 主营业务: 主营业务:生物医药的研发，生产，销售;医药中间体，农药中间体的研究开发，生产，批发销售及进出口业务主要产品为恩经复(注射用鼠神经生长因子)，安福隆(重组人干扰素α2b)，捷抚(重组人干扰素α2b喷雾剂)，人用疫苗和医药中间体
- 公司官网: www.sinobiowaymed.com.cn
- 公司介绍: 公司是北京北大未名生物工程集团有限公司的核心骨干企业、上市公司平台。公司建有淄博、厦门、天津等三大生产基地，拥有淄博本部、全资子公司未名生物、控股孙公司天津华立达生物工程有限公司、北京未名西大生物科技有限公司，参股孙公司北京科兴生物制品有限公司等核心资产。公司生产的注射用鼠神经生长因子(恩经复NOBEX)是神经损伤治疗性药物，是世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子药品，也是第一个由中国人率先产业化的诺贝尔生理学或医学奖成果，恩经复已成为中国神经生长因子市场的第一品牌。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为北京北大未名生物工程集团有限公司，持股76,431,020股，占比11.59%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 北京北大未名生物工程集团有限公司 | 76,431,020 | 11.59% |
| 高宝林 | 73,822,800 | 11.19% |
| 厦门恒兴集团有限公司 | 49,400,000 | 7.49% |
| 王和平 | 32,989,678 | 5% |
| 刘凯莉 | 24,000,000 | 3.64% |
| 绍兴金晖越商投资合伙企业(有限合伙) | 13,088,430 | 1.98% |
| 郑佐娉 | 8,600,000 | 1.3% |
| 中南成长(天津市)股权投资基金合伙企业(有限合伙) | 8,423,039 | 1.28% |
| 陈侃 | 7,163,837 | 1.09% |
| 嘉棁(上海)实业有限公司 | 6,319,847 | 0.96% |




