---
title: 300239 - 东宝生物
description: 创业板 - 生物制药 - 300239
published: true
date: 2022-05-01T18:01:27.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:01
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

包头东宝生物技术股份有限公司（以下简称“东宝生物”）成立于1997年03月12日，包头市。于2011年07月06日在深交所创业板上市。

东宝生物注册资本59,360.298万元，从事照相明胶，药用明胶，食用明胶及明胶副产品磷酸氢钙，明胶深加工产品胶原蛋白的生产经营，主营明胶系列产品以及小分子量胶原蛋白的研发，生产，销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 包头东宝生物技术股份有限公司
- 股票代码: 300239.SZ
- 所在地: 内蒙古 - 包头市
- 成立日期: 1997年03月12日
- 注册资本: 59,360.298万元
- 法定代表人: 王爱国
- 主营业务: 从事照相明胶，药用明胶，食用明胶及明胶副产品磷酸氢钙，明胶深加工产品胶原蛋白的生产经营，主营明胶系列产品以及小分子量胶原蛋白的研发，生产，销售
- 公司官网: www.dongbaoshengwu.com
- 公司介绍: 公司是一家专业的生物制品国家级高新技术企业。拥有胶囊用明胶、食品添加剂明胶、胶原蛋白、磷酸氢钙等国家级、自治区级授权的生产许可证书，主营“金鹿”牌明胶、“圆素”牌胶原蛋白及“白云”牌磷酸氢钙均被评为自治区名牌产品。多年的稳健经营和科学的市场管理，形成了稳定的上下游客户，市场份额逐年扩大，确立了行业领先地位，树立了良好的企业形象。公司拥有自治区级企业技术中心、行业内首家产学研合作研发机构——“中科院理化所—东宝生物胶原蛋白与明胶生物工程应用研发中心”，有稳定、高素质的技术团队，不断推进技术进步，主营产品技术含量不断提高，在行业内技术水平居领先地位。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为青岛国恩科技股份有限公司，持股125,711,022股，占比21.18%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，4名机构股东，1名其他股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 青岛国恩科技股份有限公司 | 125,711,022 | 21.18% |
| 海南百纳盛远科技有限公司 | 78,823,422 | 13.28% |
| 中国乐凯集团有限公司 | 9,620,000 | 1.62% |
| 许志峰 | 8,710,400 | 1.47% |
| 中科先行(北京)资产管理有限公司 | 8,453,994 | 1.42% |
| 王军 | 7,866,992 | 1.33% |
| 包头市人民政府国有资产监督管理委员会 | 6,347,718 | 1.07% |
| 王丽萍 | 4,756,200 | 0.8% |
| 江任飞 | 4,630,100 | 0.78% |
| 尚鹏玉 | 4,509,500 | 0.76% |




