---
title: [300294] 博雅生物
description: 创业板 - 生物制药 - 300294
published: true
date: 2022-05-01T14:31:45.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

华润博雅生物制药集团股份有限公司（以下简称“博雅生物”）成立于1993年11月06日，抚州市。于2012年03月08日在深交所创业板上市。

博雅生物注册资本51,163.344万元，公司主营业务为血液制品的研发，生产和销售。公司主要产品为人血白蛋白，静注人免疫球蛋白(静丙)和纤维蛋白原。以下是详细信息：

- 公司名称: 华润博雅生物制药集团股份有限公司
- 股票代码: 300294.SZ
- 所在地: 江西 - 抚州市
- 成立日期: 1993年11月06日
- 注册资本: 51,163.344万元
- 法定代表人: 梁小明
- 主营业务: 公司主营业务为血液制品的研发，生产和销售公司主要产品为人血白蛋白，静注人免疫球蛋白(静丙)和纤维蛋白原
- 公司官网: www.china-boya.com
- 公司介绍: 公司是以血液制品业务为主，集生化药、化学药、原料药等为一体的综合性医疗产业集团。产品包括血液制品、糖尿病及抗感染类化学药、生化药等，其中纤维蛋白原产品收得率和市场份额在国内独占鳌头。公司是国家高新技术企业，建有江西省血液制品工程研究中心、复旦大学-博雅生物联合实验室，设有院士工作站及博士后科研工作站，并以此为依托，实现多平台联动、资源互补，配套人才激励机制，培养和吸引高精尖人才，打造高端研发人才的集聚地。公司具备国内一流的综合研发能力，与国际先进的血液制品企业和药品研发机构在技术交流、产品研发等方面开展了广泛合作。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为华润医药控股有限公司，持股147,640,553股，占比28.86%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 华润医药控股有限公司 | 147,640,553 | 28.86% |
| 深圳市高特佳投资集团有限公司 | 57,049,640 | 11.15% |
| 徐建新 | 21,267,745 | 4.16% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 14,270,057 | 2.79% |
| 袁媛 | 12,845,827 | 2.51% |
| 抚州嘉颐投资合伙企业(有限合伙) | 10,714,286 | 2.09% |
| 上海浦东发展银行股份有限公司-鹏华创新未来18个月封闭运作混合型证券投资基金 | 3,590,444 | 0.7% |
| 杨军 | 3,429,837 | 0.67% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧医疗健康混合型证券投资基金 | 3,298,000 | 0.64% |
| 廖昕晰 | 2,903,400 | 0.57% |




