---
title: 688192 - 迪哲医药-U
description: 科创板 - 生物制药 - 688192
published: true
date: 2022-05-01T18:18:38.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

迪哲(江苏)医药股份有限公司（以下简称“迪哲医药-U”）成立于2017年10月27日，无锡市。于2021年12月10日在上交所科创板上市。

迪哲医药-U注册资本40,418.312万元，致力于新靶点的挖掘与作用机理验证，借助公司自有的转化科学研究能力和技术平台，探究疾病临床特征与可能的异常驱动基因，蛋白结构间的关系，以推出全球首创药物(First-in-class)和具有突破性潜力的治疗方法为目标，力求填补未被满足的临床需求，引领行业发展方向。以下是详细信息：

- 公司名称: 迪哲(江苏)医药股份有限公司
- 股票代码: 688192.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2017年10月27日
- 注册资本: 40,418.312万元
- 法定代表人: 张小林
- 主营业务: 致力于新靶点的挖掘与作用机理验证，借助公司自有的转化科学研究能力和技术平台，探究疾病临床特征与可能的异常驱动基因，蛋白结构间的关系，以推出全球首创药物(First-in-class)和具有突破性潜力的治疗方法为目标，力求填补未被满足的临床需求，引领行业发展方向
- 公司官网: www.dizalpharma.com
- 公司介绍: 公司是一家具备全球竞争力的创新驱动型生物医药公司。专注于创新药探索、研发和商业化，拥有全球领先的转化医学、新药分子设计与筛选技术平台，具备完整的、独立的新药创制能力，在恶性肿瘤、免疫性疾病、肾病等重大疾病的新药研究方面经验尤为丰富。公司坚持源头创新的研发理念，致力于新靶点的挖掘与作用机理验证，借助公司自有的转化科学研究能力和技术平台，探究疾病临床特征与可能的异常驱动基因、蛋白结构间的关系，以推出全球首创药物(First-in-class)和具有突破性潜力的治疗方法为目标，力求填补未被满足的临床需求，引领行业发展方向。公司的愿景是成为全球领先的创新型生物医药企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为AstraZeneca AB，持股108,923,023股，占比26.95%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有4名机构股东，2个产品账户，4个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| AstraZeneca AB | 108,923,023 | 26.95% |
| 先进制造产业投资基金(有限合伙) | 108,923,023 | 26.95% |
| 江苏无锡迪喆企业管理合伙企业(有限合伙) | 57,451,788 | 14.21% |
| ImaginationV(HK) Limited | 27,837,209 | 6.89% |
| LAV Dizal Hong Kong Limited | 17,895,349 | 4.43% |
| 苏州礼康股权投资中心(有限合伙) | 14,316,279 | 3.54% |
| 无锡高新区新动能产业发展基金(有限合伙) | 11,930,232 | 2.95% |
| ZYTZ PARTNERS LIMITED | 5,167,283 | 1.28% |
| 苏州礼瑞股权投资中心(有限合伙) | 3,579,070 | 0.89% |
| 三一众志(天津)创业投资中心(有限合伙) | 2,417,861 | 0.6% |




