---
title: 688266 - 泽璟制药-U
description: 科创板 - 生物制药 - 688266
published: true
date: 2022-05-01T18:18:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:18
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州泽璟生物制药股份有限公司（以下简称“泽璟制药-U”）成立于2009年03月18日，苏州市。于2020年01月23日在上交所科创板上市。

泽璟制药-U注册资本24,000万元，公司主营业务为化学新药及生物新药的研发。公司的主要产品处于研发阶段。截至本招股说明书签署日，公司尚无产品上市销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州泽璟生物制药股份有限公司
- 股票代码: 688266.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2009年03月18日
- 注册资本: 24,000万元
- 法定代表人: 盛泽林
- 主营业务: 公司主营业务为化学新药及生物新药的研发公司的主要产品处于研发阶段截至本招股说明书签署日，公司尚无产品上市销售
- 公司官网: www.zelgen.com
- 公司介绍: 公司是一家专注于肿瘤、出血及血液疾病、肝胆疾病等多个治疗领域的创新驱动型新药研发企业。公司的目标是成为中国上述领域新药研发的领军企业之一。公司的市场策略是面向全球，聚焦中国，研发和生产具有自主知识产权、安全、有效、患者可负担的创新药物，满足国内外巨大的医药市场需求。凭借多年的新药研发经验，公司成功建立了两大核心技术平台，即精准小分子药物研发及产业化平台和复杂重组蛋白新药研发及产业化平台。依托这两个技术平台，公司开发了丰富的小分子新药与重组蛋白新药的产品管线，覆盖肝癌、非小细胞肺癌、结直肠癌、甲状腺癌、鼻咽癌、骨髓增殖性疾病等多种癌症和血液肿瘤以及出血、肝胆疾病等多个治疗领域。专注于自身研发管线开发的同时，公司正与国内知名药企积极推进其小分子靶向新药与抗PD-1/PD-L1抗体对肿瘤的联合治疗研究。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为ZELIN SHENG(盛泽林)，持股49,909,607股，占比20.8%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有1名自然人股东，6名机构股东，1个产品账户，2个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| ZELIN SHENG(盛泽林) | 49,909,607 | 20.8% |
| 宁波泽奥股权投资管理合伙企业(有限合伙) | 16,500,600 | 6.88% |
| 陆惠萍 | 12,620,340 | 5.26% |
| JACKIE ZEGI SHENG(盛泽琪) | 12,285,540 | 5.12% |
| 昆山市工业技术研究院有限责任公司 | 6,922,900 | 2.88% |
| 混沌天成资管-曹晓春-混沌天成精选策略16号单一资产管理计划 | 6,224,805 | 2.59% |
| 苏州博澳股权投资合伙企业(有限合伙) | 5,542,000 | 2.31% |
| 民生人寿保险股份有限公司-自有资金 | 5,042,880 | 2.1% |
| 昆山红土高新创业投资有限公司 | 4,407,660 | 1.84% |
| 东方证券股份有限公司 | 4,225,946 | 1.76% |




