---
title: [000777] 中核科技
description: 主板 - 机械基件 - 000777
published: true
date: 2022-05-01T14:22:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:22
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

中核苏阀科技实业股份有限公司（以下简称“中核科技”）成立于1997年07月02日，苏州市。于1997年07月10日在深交所主板上市。

中核科技注册资本38,659.759万元，主营业务范围为工业和项目建设用的各类阀门设计，制造，销售，主要产品:工业阀门，水道阀门。以下是详细信息：

- 公司名称: 中核苏阀科技实业股份有限公司
- 股票代码: 000777.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 1997年07月02日
- 注册资本: 38,659.759万元
- 法定代表人: 彭新英
- 主营业务: 主营业务范围为工业和项目建设用的各类阀门设计，制造，销售，主要产品:工业阀门，水道阀门
- 公司官网: www.chinasufa.com
- 公司介绍: 公司是一家集工业阀门研发、设计、制造及销售为一体的科技型制造企业，也是中国阀门行业和中国核工业集团所属的首家上市企业。目前已发展成为国内阀门行业中品种最多、规格最齐全、技术含量最高的专业化工业阀门生产基地，拥有一系列质量体系证书、产品认证证书以及检测资质证书，是国内同行业中认证证书最齐全，质量管理和检测手段最先进的企业。公司所属“H”品牌是苏州市知名商标、江苏省著名商标。公司在国内阀门行业中首批取得美国石油协会颁发的“API”证书，第一家取得由国际著名认证机构DNV颁发的ISO9000系列质量认证证书，第一家获得进入欧共体市场的第001号“CE”证书，率先获得国家质监局颁发的“压力管道阀门安全注册”和“进出口商品免验”证书。是江苏省首家通过的质量信用等级现场审定最高标准等级(AAA)企业。荣获了“江苏省质量奖”及ISO14000环境管理体系认证。先后通过了美国SBS、法国BV、挪威DNV和中国CCS船级社阀门制造的资格认证，并拥有国家核安全局授予核承压设备设计制造资格许可证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为中核苏州阀门有限公司，持股68,715,360股，占比17.77%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有8名自然人股东，2名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 中核苏州阀门有限公司 | 68,715,360 | 17.77% |
| 上海中核浦原有限公司 | 35,753,819 | 9.25% |
| 郑勇兵 | 7,793,903 | 2.02% |
| 薛莎浩允 | 1,942,200 | 0.5% |
| 张艳丽 | 1,660,000 | 0.43% |
| 迟新杰 | 1,540,014 | 0.4% |
| 张雪勇 | 1,485,592 | 0.38% |
| 吴林燕 | 1,481,418 | 0.38% |
| 马静 | 1,423,154 | 0.37% |
| 潘来灿 | 1,310,694 | 0.34% |




