---
title: 002026 - 山东威达
description: 中小板 - 机械基件 - 002026
published: true
date: 2022-05-01T17:53:36.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:53
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东威达机械股份有限公司（以下简称“山东威达”）成立于1998年07月08日，威海市。于2004年07月27日在深交所中小板上市。

山东威达注册资本44,072.638万元，主要业务:钻夹头，电动工具开关，粉末冶金件，精密铸造制品，锯片，机床及附件，智能制造系统集成及智能装备的研发，生产和销售。主要产品:各种规格，型号的钻夹头，电动工具开关，粉末冶金件，精密铸造制品，锯片，机床及附件，智能制造系统集成及智能装备。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东威达机械股份有限公司
- 股票代码: 002026.SZ
- 所在地: 山东 - 威海市
- 成立日期: 1998年07月08日
- 注册资本: 44,072.638万元
- 法定代表人: 杨明燕
- 主营业务: 钻夹头，电动工具开关，粉末冶金件，精密铸造制品，锯片，机床及附件，智能制造系统集成及智能装备的研发，生产和销售主要产品:各种规格，型号的钻夹头，电动工具开关，粉末冶金件，精密铸造制品，锯片，机床及附件，智能制造系统集成及智能装备
- 公司官网: www.weidapeacock.com
- 公司介绍: 公司主营钻夹头,电动工具开关,粉末冶金件,精密铸造制品,锯片,机床及附件,智能制造系统集成及智能装备的研发,生产和销售.现已发展成为品种齐全、技术领先的精密夹具类产品生产基地、国家重点数控机床产品产业化基地、国家智能制造试点示范项目和工信部首批制造业单项冠军示范企业，形成了精密机械零部件制造、中高档数控机床制造和机器人自动化(智能制造系统集成)三大系统互补的产业板块，快速成长为国内具有较强竞争力的智能制造系统集成商之一。公司主要产品涵盖精密夹具、中高档数控机床、智能制造系统整体解决方案、自主品牌高速并联机器人“iDemac”、电动工具开关大功率锂电池充电保护系统、精密铸造件、粉末冶金件和各种石材锯、木材锯、金属加工锯等。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为山东威达集团有限公司，持股160,332,591股，占比36.38%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 山东威达集团有限公司 | 160,332,591 | 36.38% |
| 文登市昆嵛科技开发有限公司 | 15,150,450 | 3.44% |
| 兴业银行股份有限公司-兴全趋势投资混合型证券投资基金 | 11,099,908 | 2.52% |
| 李红 | 4,497,600 | 1.02% |
| 招商银行股份有限公司-兴全轻资产投资混合型证券投资基金(LOF) | 4,344,800 | 0.99% |
| 朱爱华 | 4,000,000 | 0.91% |
| 陕西省国际信托股份有限公司 | 3,033,200 | 0.69% |
| 中国民生银行股份有限公司-光大保德信信用添益债券型证券投资基金 | 2,648,200 | 0.6% |
| 中国工商银行-中海能源策略混合型证券投资基金 | 2,469,900 | 0.56% |
| 李锋 | 2,144,000 | 0.49% |




