---
title: [002342] 巨力索具
description: 中小板 - 机械基件 - 002342
published: true
date: 2022-05-01T14:26:01.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:26
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

巨力索具股份有限公司（以下简称“巨力索具”）成立于2004年12月07日，保定市。于2010年01月26日在深交所中小板上市。

巨力索具注册资本96,000万元，主营业务:索具及相关产品的研发，设计，生产和销售。本公司主要产品为索具及相关产品。主要产品包括合成纤维吊装带索具，钢丝绳，钢丝绳索具，链条索具，钢拉杆，缆索具，冶金夹具，梁式吊具，索具连接件，索具制造设备等，应用于制造业，采矿业，建筑业，交通运输业，涉及钢铁，冶金，矿山，海洋，海事，海油，电力，石油，运输，桥梁，场馆，航空航天，港口，造船，工程机械等多个领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 巨力索具股份有限公司
- 股票代码: 002342.SZ
- 所在地: 河北 - 保定市
- 成立日期: 2004年12月07日
- 注册资本: 96,000万元
- 法定代表人: 杨建国
- 主营业务: 主营业务:索具及相关产品的研发，设计，生产和销售本公司主要产品为索具及相关产品主要产品包括合成纤维吊装带索具，钢丝绳，钢丝绳索具，链条索具，钢拉杆，缆索具，冶金夹具，梁式吊具，索具连接件，索具制造设备等，应用于制造业，采矿业，建筑业，交通运输业，涉及钢铁，冶金，矿山，海洋，海事，海油，电力，石油，运输，桥梁，场馆，航空航天，港口，造船，工程机械等多个领域
- 公司官网: www.julisling.com
- 公司介绍: 公司是中国规模大、品种齐全、制造专业的索具制造公司。公司是专业从事索具研发、制造、销售的企业，主营业务为索具及相关产品的研发、设计、生产和销售。公司是索具行业内产品研发、设计、制造和销售的领导者。公司拥有国家级博士后科研工作站、国家级企业技术中心、国家级实验室、国家高新技术企业、河北省吊索具工程技术研究中心等平台；多项产品填补了国际或国内空白，曾多次获得河北省、保定市科学技术进步奖。公司率先应用国际相关产品标准，目前公司已经取得ISO9001国际质量体系认证，CE、API、GS等认证，产品质量深得国际市场的认可，多次参与国际重点工程项目的建设。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为巨力集团有限公司，持股192,320,000股，占比20.03%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月14日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月14日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 巨力集团有限公司 | 192,320,000 | 20.03% |
| 巨力集团有限公司 | 192,320,000 | 20.03% |
| 杨建忠 | 50,000,000 | 5.21% |
| 杨建忠 | 50,000,000 | 5.21% |
| 杨建国 | 50,000,000 | 5.21% |
| 杨会德 | 16,800,000 | 1.75% |
| 河北乐凯化工工程设计有限公司 | 14,800,000 | 1.54% |
| 张虹 | 3,600,000 | 0.38% |
| 姚军战 | 2,400,000 | 0.25% |
| 樊春华 | 2,087,300 | 0.22% |




