---
title: 002598 - 山东章鼓
description: 中小板 - 机械基件 - 002598
published: true
date: 2022-05-01T17:57:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 17:57
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

山东省章丘鼓风机股份有限公司（以下简称“山东章鼓”）成立于1991年05月24日，济南市。于2011年07月07日在深交所中小板上市。

山东章鼓注册资本31,200万元，主营业务为罗茨鼓风机(罗茨真空泵)及离心鼓风机的研发，制造，销售。生产的罗茨鼓风机按采用技术的不同主要分为L系列传统型，RR系列新型，3H系列改进型，ZG系列新型节能，ZR系列大型罗茨鼓风机5个大类。以下是详细信息：

- 公司名称: 山东省章丘鼓风机股份有限公司
- 股票代码: 002598.SZ
- 所在地: 山东 - 济南市
- 成立日期: 1991年05月24日
- 注册资本: 31,200万元
- 法定代表人: 方润刚
- 主营业务: 主营业务为罗茨鼓风机(罗茨真空泵)及离心鼓风机的研发，制造，销售生产的罗茨鼓风机按采用技术的不同主要分为L系列传统型，RR系列新型，3H系列改进型，ZG系列新型节能，ZR系列大型罗茨鼓风机5个大类
- 公司官网: www.blower.cn
- 公司介绍: 公司专业从事研发、制造、销售罗茨鼓风机。经过不断发展，目前已成为集罗茨鼓风机、离心风机、工业泵、工业水处理工程及设备、重型机械设备、气力输送成套系统、电气设备、MVR蒸发浓缩与结晶技术和成套系统等产品的设计、生产、销售于一体的现代化机械加工规模企业。公司是大型罗茨鼓风机专业生产厂家，是中国通用机械风机协会副理事长单位，罗茨鼓风机国家标准主要起草单位。据中国通用机械协会风机分会统计，近十几年来国内罗茨鼓风机市场占有率稳居第一。“章鼓”、“齐鲁”牌罗茨鼓风机被认定为“山东省著名商标”荣誉称号，“章鼓”商标被国家工商总局商标局认定为中国驰名商标，“山东省机械工业利税五十强企业”、山东省认定的“企业技术开发中心”、“济南市创新型企业”、“济南市罗茨鼓风机工程技术中心”、“济南市知识产权试点企业”、“济南市技术创新方法(TRIZ)推广试点企业”等多项荣誉称号，是国家高新技术企业。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为济南市章丘区公有资产经营有限公司，持股93,000,000股，占比29.81%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有2名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 济南市章丘区公有资产经营有限公司 | 93,000,000 | 29.81% |
| 方润刚 | 33,710,350 | 10.8% |
| 王崇璞 | 4,101,700 | 1.31% |
| 高玉新 | 3,300,000 | 1.06% |
| 许春东 | 3,267,900 | 1.05% |
| 牛余升 | 3,182,500 | 1.02% |
| 沈能耀 | 3,037,500 | 0.97% |
| 许焕平 | 1,401,600 | 0.45% |
| 黄庆 | 1,115,300 | 0.36% |
| 宋鹏 | 1,042,000 | 0.33% |




