---
title: [300260] 新莱应材
description: 创业板 - 机械基件 - 300260
published: true
date: 2022-05-01T14:31:33.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:31
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

昆山新莱洁净应用材料股份有限公司（以下简称“新莱应材”）成立于2000年07月12日，苏州市。于2011年09月06日在深交所创业板上市。

新莱应材注册资本22,655.931万元，主营业务为以高纯不锈钢为母材之高洁净应用材料研发，生产与销售，主营产品为真空室(腔体)，泵，阀，法兰，管道和管件等。主营产品为真空室(腔体)，泵，阀，法兰，管道和管件等，包括68个系列，9000多个规格的产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 昆山新莱洁净应用材料股份有限公司
- 股票代码: 300260.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2000年07月12日
- 注册资本: 22,655.931万元
- 法定代表人: 李水波
- 主营业务: 主营业务为以高纯不锈钢为母材之高洁净应用材料研发，生产与销售，主营产品为真空室(腔体)，泵，阀，法兰，管道和管件等主营产品为真空室(腔体)，泵，阀，法兰，管道和管件等，包括68个系列，9000多个规格的产品
- 公司官网: www.kinglai.com.cn
- 公司介绍: 公司一直专注于超高洁净应用材料的研究、制造与销售。产品领域涵盖食品安全(乳品、饮料、酒、调味品等)、生物医药(血液制品、单抗、疫苗、大分子药物、胰岛素等)、真空与半导体(IC、LED、面板、太阳能光伏、科学研究、航天航太等)，公司是超高洁净设备关键部件的专业供应商。公司持续提供更安全、更可靠的超高洁净材料，为实现“成为全球洁净材料及设备的领导者”不断努力创新。公司全资子公司山东碧海包装材料有限公司掌握纸铝塑复合无菌材料生产技术，并引进了国际先进的包装材料生产线，着力打造纸铝塑复合液态食品无菌包装纸行业一流产品。同时经过多年努力，山东碧海已掌握多项包装机械领域核心技术，自主研发了多种新型无菌纸盒灌装机、自动贴管机、自动贴盖机等，为乳品、饮料等客户提供整体解决方案。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为李水波，持股56,778,250股，占比25.06%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5个产品账户，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 李水波 | 56,778,250 | 25.06% |
| 申安韵 | 37,858,500 | 16.71% |
| 李柏桦 | 15,626,161 | 6.9% |
| 李柏元 | 15,593,830 | 6.88% |
| 厉善红 | 8,360,000 | 3.69% |
| 建信基金-建设银行-中国人寿-中国人寿委托建信基金股票型组合 | 4,314,475 | 1.9% |
| 中国工商银行股份有限公司-海富通改革驱动灵活配置混合型证券投资基金 | 4,303,766 | 1.9% |
| 广发银行股份有限公司-国泰聚信价值优势灵活配置混合型证券投资基金 | 4,147,900 | 1.83% |
| 中国农业银行股份有限公司-长城久嘉创新成长灵活配置混合型证券投资基金 | 3,790,000 | 1.67% |
| 中信证券股份有限公司-建信兴润一年持有期混合型证券投资基金 | 2,960,411 | 1.31% |




