---
title: [300669] 沪宁股份
description: 创业板 - 机械基件 - 300669
published: true
date: 2022-05-01T14:34:00.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:34
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

杭州沪宁电梯部件股份有限公司（以下简称“沪宁股份”）成立于2004年04月14日，杭州市。于2017年06月29日在深交所创业板上市。

沪宁股份注册资本12,847.035万元，主营业务为电梯部件的开发设计，生产制造和销售，主要产品大类有安全钳，缓冲器，滚轮导靴。以下是详细信息：

- 公司名称: 杭州沪宁电梯部件股份有限公司
- 股票代码: 300669.SZ
- 所在地: 浙江 - 杭州市
- 成立日期: 2004年04月14日
- 注册资本: 12,847.035万元
- 法定代表人: 邹家春
- 主营业务: 主营业务为电梯部件的开发设计，生产制造和销售，主要产品大类有安全钳，缓冲器，滚轮导靴
- 公司官网: www.hzhuning.com
- 公司介绍: 公司是电梯部件制造企业，主营业务为电梯部件的开发设计、生产制造和销售，主要产品有安全钳、缓冲器、滚轮导靴及其它重要电梯部件。公司秉承“安全、创新、专业”的理念，始终专注于以电梯安全部件为主的电梯核心部件的设计开发与生产制造，已成为全球各大一流电梯整梯生产厂商的重要安全部件供应商之一，成为业内“技术创新”型企业的典型代表。公司是电梯行业中率先自主开发并使用在线数据检测装配线的企业之一，自主策划实施多个系列主要产品的智能装备生产线、实现了产品零部件条码扫描和追溯、全流程系统防错、在线检测信息自动录入、自动向供应商下达物料配送指令等功能。公司陆续开发出钢丝绳制动器、滚轮导靴、夹绳器、夹轨器、自适应安全钳、具有主动保护功能的电梯安全保护系统等适应市场需求的新产品，并得到了国际知名整梯厂商的认可。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杭州沪宁投资有限公司，持股47,645,000股，占比37.09%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，3名机构股东，2个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杭州沪宁投资有限公司 | 47,645,000 | 37.09% |
| 杭州斯代富投资管理有限公司 | 11,700,000 | 9.11% |
| 邹家春 | 9,459,730 | 7.36% |
| 李博之 | 4,233,503 | 3.3% |
| 浙江广杰投资管理有限公司 | 2,775,850 | 2.16% |
| 邹雨雅 | 2,340,900 | 1.82% |
| 中国工商银行股份有限公司-华夏磐利一年定期开放混合型证券投资基金 | 2,081,887 | 1.62% |
| 重庆环保产业股权投资基金管理有限公司-重环雅颂私募股权投资基金 | 1,873,698 | 1.46% |
| 徐文松 | 1,557,500 | 1.21% |
| 冯国华 | 1,210,000 | 0.94% |




