---
title: [300850] 新强联
description: 创业板 - 机械基件 - 300850
published: true
date: 2022-05-01T14:35:02.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:35
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

洛阳新强联回转支承股份有限公司（以下简称“新强联”）成立于2005年08月03日，洛阳市。于2020年07月13日在深交所创业板上市。

新强联注册资本19,394.635万元，主要从事大型回转支承和工业锻件的研发，生产和销售。公司的主要产品包括风电主轴轴承，偏航轴承，变桨轴承，盾构机轴承及关键零部件，海工装备起重机回转支承和锻件等。以下是详细信息：

- 公司名称: 洛阳新强联回转支承股份有限公司
- 股票代码: 300850.SZ
- 所在地: 河南 - 洛阳市
- 成立日期: 2005年08月03日
- 注册资本: 19,394.635万元
- 法定代表人: 肖争强
- 主营业务: 主要从事大型回转支承和工业锻件的研发，生产和销售公司的主要产品包括风电主轴轴承，偏航轴承，变桨轴承，盾构机轴承及关键零部件，海工装备起重机回转支承和锻件等
- 公司官网: www.lyxqlbearing.com.cn
- 公司介绍: 公司是一家专业从事大型回转支承和工业锻件的研发、生产和销售的高新技术企业,公司拥有强大的研发能力和先进的生产工艺。经过多年的研发及生产实践，获得多项发明专利,公司研制开发了2兆瓦永磁直驱式风力发电机三排滚子主轴轴承、盾构机系列主轴承(属国家“863”火炬计划)、防腐式船用回转支承等产品，上述产品获得了中国机械工业联合会的科学技术成果鉴定。公司的风电主轴轴承和盾构机主轴承达到了国际技术标准，打破了该领域轴承产品国外垄断的局面，实现进口替代。公司具备先进的风电主轴轴承、偏航轴承、变桨轴承，盾构机轴承及关键零部件，海工装备起重机回转支承的研发、设计、生产能力,已成为风力发电机组、盾构机等高端装备配套轴承的主要制造企业。未来，公司将继续围绕国家产业政策，坚持服务清洁能源及高端装备的总体方向，做精做强风电类、盾构机类及海工装备类配套轴承业务，大力研发可替代进口高端产品，努力成为风力发电机组、盾构机、海工装备等高端装备轴承的一流制造商。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为肖争强，持股39,058,350股，占比20.14%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，1名机构股东，6个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 肖争强 | 39,058,350 | 20.14% |
| 肖高强 | 37,526,650 | 19.35% |
| 海通开元投资有限公司 | 19,783,763 | 10.2% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 11,526,119 | 5.94% |
| 中国太平洋人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品 | 3,579,445 | 1.85% |
| 中国工商银行股份有限公司-兴全绿色投资混合型证券投资基金(LOF) | 2,859,062 | 1.47% |
| 中国人寿资管-中国银行-国寿资产-PIPE20保险资产管理产品 | 2,824,592 | 1.46% |
| 招商银行股份有限公司-兴全合润混合型证券投资基金 | 1,975,466 | 1.02% |
| 中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品-005CT001深 | 1,742,522 | 0.9% |
| 招商银行股份有限公司-东方阿尔法优势产业混合型发起式证券投资基金 | 1,452,283 | 0.75% |




