---
title: 300943 - 春晖智控
description: 创业板 - 机械基件 - 300943
published: true
date: 2022-05-01T18:05:43.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:05
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江春晖智能控制股份有限公司（以下简称“春晖智控”）成立于1993年05月08日，绍兴市。于2021年02月10日在深交所创业板上市。

春晖智控注册资本13,588万元，专业从事流体控制阀和控制系统的研究，开发和制造，产品涉及油气控制产品，燃气控制产品，供热控制产品，空调控制产品，内燃机配件等多类产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江春晖智能控制股份有限公司
- 股票代码: 300943.SZ
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 1993年05月08日
- 注册资本: 13,588万元
- 法定代表人: 杨广宇
- 主营业务: 专业从事流体控制阀和控制系统的研究，开发和制造，产品涉及油气控制产品，燃气控制产品，供热控制产品，空调控制产品，内燃机配件等多类产品
- 公司官网: www.chunhuizk.com
- 公司介绍: 公司专业从事流体控制阀和控制系统的研究、开发和制造，产品涉及油气控制产品、燃气控制产品、供热控制产品、空调控制产品、内燃机配件等。公司控制阀产品是在控制系统中通过控制单元输出的控制信号或者通过传感器感应外部条件，对气体或者液体的流量、压力、温度、液位、成分、浓度等实施智能控制。公司产品可以在各类复杂条件下对介质进行自动控制和精确流量调节。公司产品涉及材料工程、机械设计与制造、流体力学、控制科学与工程、测量技术与仪表等相关交叉学科技术。公司的多项研究成果被列入国家火炬计划、国家级重点新产品，公司因此被评为国家重点扶持的高新技术企业、浙江省专利示范企业。2017年获得浙江省科学技术进步三等奖。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为杨广宇，持股52,527,133股，占比38.66%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有1名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 杨广宇 | 52,527,133 | 38.66% |
| 顾其江 | 5,740,952 | 4.23% |
| 梁柏松 | 3,076,295 | 2.26% |
| 叶明忠 | 2,978,295 | 2.19% |
| 周禾 | 2,645,638 | 1.95% |
| 上海祥禾泓安股权投资合伙企业(有限合伙) | 2,619,057 | 1.93% |
| 於君标 | 2,412,265 | 1.78% |
| 景江兴 | 2,412,265 | 1.78% |
| 吴国强 | 2,335,565 | 1.72% |
| 陈峰 | 1,857,967 | 1.37% |




