---
title: [301040] 中环海陆
description: 创业板 - 机械基件 - 301040
published: true
date: 2022-05-01T14:36:07.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

张家港中环海陆高端装备股份有限公司（以下简称“中环海陆”）成立于2000年01月28日，苏州市。于2021年08月03日在深交所创业板上市。

中环海陆注册资本10,000万元，公司是一家专业从事工业金属锻件研发，生产和销售，具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司的主要产品包括轴承锻件，法兰锻件，齿圈锻件等工业金属锻件，是高端装备制造业的关键基础部件，广泛应用于风电，工程机械，矿山机械，核电，船舶，电力，石化等多个行业领域。以下是详细信息：

- 公司名称: 张家港中环海陆高端装备股份有限公司
- 股票代码: 301040.SZ
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2000年01月28日
- 注册资本: 10,000万元
- 法定代表人: 吴君三
- 主营业务: 公司是一家专业从事工业金属锻件研发，生产和销售，具有自主研发和创新能力的高新技术企业公司的主要产品包括轴承锻件，法兰锻件，齿圈锻件等工业金属锻件，是高端装备制造业的关键基础部件，广泛应用于风电，工程机械，矿山机械，核电，船舶，电力，石化等多个行业领域
- 公司官网: www.hlduanjian.com
- 公司介绍: 公司位于江苏省张家港市锦丰镇，创办于1991年，经过二十多年的发展积累，成为矩形、异形、自由锻环锻件的专业化生产企业，能锻制的钢类材质达100余种，产品规格范围是Φ500mm-Φ10000mm，产品单件最大重量达50吨，最大高度1600mm。现拥有2米、3米、5米和9米四条辗环生产线，其中，投资1.5亿建成的9米环形锻件生产线是国内最大生产线，实现了超大型环形件轧制与装备技术的提升。公司先后被江苏省科技厅、江苏省质监委评为“高新技术企业”、“机械行业最佳企业”，连年被资信评估公司评定为“3A”级信用企业。　多年来，公司始终将科技创新作为企业发展的核心，在自主研发“大(规格)、特(特殊材质)、异(异形球形)、高(高新技术)”系列产品的基础上，加强与武汉理工大学、上海交通大学、北京科技大学等全国著名高校交流合作，建立了产学研合作关系。与武汉理工大学合作的国家863计划“环类零件精密轧制关键技术与装备”项目荣获国家科技进步二等奖；江苏省科技支撑计划项目“超大型复杂环件近净型轧制关键技术研究”顺利通过省级验收；公司被批准建立“江苏省工程技术研究中心”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为吴君三，持股22,575,000股，占比22.58%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，5名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 吴君三 | 22,575,000 | 22.58% |
| 江苏江海机械有限公司 | 12,329,000 | 12.33% |
| 吴剑 | 6,989,000 | 6.99% |
| 苏州国发融富创业投资企业(有限合伙) | 3,000,000 | 3% |
| 苏州国发智富创业投资企业(有限合伙) | 3,000,000 | 3% |
| 周云鹤 | 2,285,000 | 2.29% |
| 徐军 | 2,250,000 | 2.25% |
| 民生证券投资有限公司 | 2,142,857 | 2.14% |
| 苏州瑞璟创业投资企业(有限合伙) | 1,500,000 | 1.5% |
| 王为民 | 1,250,000 | 1.25% |




