---
title: [301279] 金道科技
description: 创业板 - 机械基件 - 301279
published: true
date: 2022-05-01T14:36:56.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:36
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

浙江金道科技股份有限公司（以下简称“金道科技”）成立于2003年08月28日，绍兴市。于2022年04月13日在深交所创业板上市。

金道科技注册资本7,500万元，公司专注于工业车辆变速装置行业，主要从事各类叉车等工业车辆变速箱的研发，生产及销售。公司核心产品为各类型的叉车变速箱，主要应用于工业车辆的传动系统，具体包括机械传动变速箱，液力传动变速箱，电动叉车变速箱，工程机械变速箱，主减速器，桥箱一体以及叉车配件等。以下是详细信息：

- 公司名称: 浙江金道科技股份有限公司
- 股票代码: 301279.SZ
- 所在地: 浙江 - 绍兴市
- 成立日期: 2003年08月28日
- 注册资本: 7,500万元
- 法定代表人: 金言荣
- 主营业务: 公司专注于工业车辆变速装置行业，主要从事各类叉车等工业车辆变速箱的研发，生产及销售公司核心产品为各类型的叉车变速箱，主要应用于工业车辆的传动系统，具体包括机械传动变速箱，液力传动变速箱，电动叉车变速箱，工程机械变速箱，主减速器，桥箱一体以及叉车配件等
- 公司官网: www.sxjindao.com
- 公司介绍: 自成立以来，公司一直专注于工业车辆变速箱行业，主要从事各类叉车等工业车辆变速箱的研发、生产及销售，主要产品包括各类机械传动变速箱、液力传动变速箱、电动叉车变速箱、主减速器及桥箱一体产品等。公司注重技术积累、崇尚自主创新，依托长期以来在叉车变速箱行业的生产与研发经验，公司已成为叉车传动领域内的专业化、特色化厂商。公司追求客户至上的服务理念，秉承精益求精的工匠精神，针对稳定性、节能性、舒适性和功能性等不同层次用户需求，提供深度定制化服务，已设计研发成功包括浮动式变速箱、桥箱一体变速箱、比例液压控制液力传动变速箱等多种行业内领先产品，在减震、降噪、应对复杂工况、使用寿命方面均具备较强竞争优势。自成立以来，公司先后被评定为浙江省科技型中小企业、浙江省级高新技术企业研究开发中心、浙江精品制造、浙江省“隐形冠军”培育企业等，并通过ISO9001:2008国际质量管理体系认证。2020年6月末，公司拥有24项发明专利和42项实用新型专利。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为浙江金道控股有限公司，持股33,750,000股，占比33.75%，为上市公司实际控制人。

截至2022年04月13日，上市公司的前十大股东中，共有3名自然人股东，4名机构股东，3个产品账户，其中5%以上大股东共有5名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年04月13日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 浙江金道控股有限公司 | 33,750,000 | 33.75% |
| 金刚强 | 15,000,000 | 15% |
| 金晓燕 | 7,500,000 | 7.5% |
| 金言荣 | 7,500,000 | 7.5% |
| 绍兴金及投资合伙企业(有限合伙) | 5,250,000 | 5.25% |
| 杭州普华天勤私募基金管理有限公司-浙江绍兴普华兰亭文化投资合伙企业(有限合伙) | 3,750,000 | 3.75% |
| 绍兴金益投资管理合伙企业(有限合伙) | 2,250,000 | 2.25% |
| 国泰君安证券资管-招商银行-国泰君安君享创业板金道科技1号战略配售集合资产管理计划 | 1,793,269 | 1.79% |
| 国泰君安证券股份有限公司 | 183,941 | 0.18% |
| 中国石油天然气集团公司企业年金计划-中国工商银行股份有限公司 | 32,516 | 0.03% |




