---
title: [603985] 恒润股份
description: 主板 - 机械基件 - 603985
published: true
date: 2022-05-01T14:46:19.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:46
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

江阴市恒润重工股份有限公司（以下简称“恒润股份”）成立于2003年07月30日，无锡市。于2017年05月05日在上交所主板上市。

恒润股份注册资本33,912.154万元，主营业务:公司主要从事辗制环形锻件，锻制法兰及其他自由锻件等产品的研发，生产和销售，产品主要应用于风电行业，石化行业，金属压力容器行业，机械行业，船舶，核电等多种行业。主要产品:辗制环形锻件，锻制法兰及其他自由锻件等产品。以下是详细信息：

- 公司名称: 江阴市恒润重工股份有限公司
- 股票代码: 603985.SH
- 所在地: 江苏 - 无锡市
- 成立日期: 2003年07月30日
- 注册资本: 33,912.154万元
- 法定代表人: 承立新
- 主营业务: 主营业务:公司主要从事辗制环形锻件，锻制法兰及其他自由锻件等产品的研发，生产和销售，产品主要应用于风电行业，石化行业，金属压力容器行业，机械行业，船舶，核电等多种行业主要产品:辗制环形锻件，锻制法兰及其他自由锻件等产品
- 公司官网: www.hrflanges.com
- 公司介绍: 公司专业生产制造法兰及锻件，材料以不锈钢、碳钢、合金钢为主；执行标准以国标、欧标、美标、日标为主，也可根据客户所提供的图纸生产特殊法兰、锻件。公司近年来始终将质量管理工作放在第一位。公司以“做专做精”为发展方针，通过对国内外市场的调研，根据国家的发展规划，适时地决定在做好石化、压力容器、仪表等传统行业产品的同时，大力拓展风电、核电、太阳能等新能源设备、工程机械等重型装备零部件市场。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为济宁城投控股集团有限公司，持股92,678,981股，占比27.33%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，3名机构股东，4个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 济宁城投控股集团有限公司 | 92,678,981 | 27.33% |
| 承立新 | 76,847,680 | 22.66% |
| 周洪亮 | 23,719,280 | 6.99% |
| 佳润国际投资有限公司 | 9,251,010 | 2.73% |
| 香港中央结算有限公司(陆股通) | 7,422,694 | 2.19% |
| 中国工商银行股份有限公司-中欧价值智选回报混合型证券投资基金 | 5,097,009 | 1.5% |
| 智拓集团(香港)网路咨询有限公司 | 3,931,080 | 1.16% |
| 中信建投证券股份有限公司-建信新能源行业股票型证券投资基金 | 2,877,470 | 0.85% |
| 中国建设银行股份有限公司-万家新机遇龙头企业灵活配置混合型证券投资基金 | 2,595,496 | 0.77% |
| 中国太平洋人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品 | 2,592,872 | 0.76% |




