---
title: 603966 - 法兰泰克
description: 主板 - 机械基件 - 603966
published: true
date: 2022-05-01T18:16:52.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:16
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

法兰泰克重工股份有限公司（以下简称“法兰泰克”）成立于2007年06月19日，苏州市。于2017年01月25日在上交所主板上市。

法兰泰克注册资本30,032.48万元，主营业务:主要从事中高端桥，门式起重机，电动葫芦，工程机械部件的研发，制造和销售业务。主要产品:起重机，电动葫芦，工程机械部件等。以下是详细信息：

- 公司名称: 法兰泰克重工股份有限公司
- 股票代码: 603966.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2007年06月19日
- 注册资本: 30,032.48万元
- 法定代表人: 陶峰华
- 主营业务: 主营业务:主要从事中高端桥，门式起重机，电动葫芦，工程机械部件的研发，制造和销售业务主要产品:起重机，电动葫芦，工程机械部件等
- 公司官网: www.eurocrane.com.cn
- 公司介绍: 公司是全球领先的起重机及物料搬运产品的专业制造和服务供应商，致力于起重机及物流搬运技术的发展和研究，采用新理念，开发新产品，不断追求工业进步，引领行业的发展。公司物料搬运产品主要有环链电动葫芦，钢丝绳电动葫芦，EW卷扬机，单双梁桥式起重机，门式起重机，通用桥式起重机，柔性梁轻型起重机，悬臂吊，防爆设备，洁净设备以及各种特种起重设备，广泛应用于装备制造、造纸、能源电力、汽车船舶、金属加工、航空航天等领域。公司拥有国家质量监督检验检疫总局颁发的A级特种设备制造许可证和A级安装、改造维修许可证，并取得了德国莱茵公司颁发的ISO9001质量管理体系认证证书和ISO14001环境管理体系认证证书，产品已通过欧盟CE认证。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为金红萍，持股68,214,037股，占比22.71%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有9名自然人股东，1名机构股东，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 金红萍 | 68,214,037 | 22.71% |
| 陶峰华 | 41,948,054 | 13.97% |
| 上海志享投资管理有限公司 | 39,038,563 | 13% |
| 刘健 | 5,914,776 | 1.97% |
| 王新革 | 4,181,398 | 1.39% |
| 马云霞 | 3,382,580 | 1.13% |
| 沈菊林 | 3,099,389 | 1.03% |
| 钱雨松 | 1,982,920 | 0.66% |
| 张玲珑 | 1,832,320 | 0.61% |
| 何小春 | 1,330,026 | 0.44% |




