---
title: [688059] 华锐精密
description: 科创板 - 机械基件 - 688059
published: true
date: 2022-05-01T14:47:21.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:47
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

株洲华锐精密工具股份有限公司（以下简称“华锐精密”）成立于2007年03月07日，株洲市。于2021年02月08日在上交所科创板上市。

华锐精密注册资本4,400.8万元，核心产品为硬质合金数控刀片，包括车削，铣削和钻削三大系列，主要从事硬质合金数控刀片的研发，生产和销售业务。以下是详细信息：

- 公司名称: 株洲华锐精密工具股份有限公司
- 股票代码: 688059.SH
- 所在地: 湖南 - 株洲市
- 成立日期: 2007年03月07日
- 注册资本: 4,400.8万元
- 法定代表人: 肖旭凯
- 主营业务: 核心产品为硬质合金数控刀片，包括车削，铣削和钻削三大系列，主要从事硬质合金数控刀片的研发，生产和销售业务
- 公司官网: www.huareal.com.cn
- 公司介绍: 公司一直秉承“自主研发、持续创新”的发展战略，专注于硬质合金数控刀片研发与应用，不断追求硬质合金数控刀片整体性能的提升和制造工艺的优化。公司依托多年的人才、技术积累以及先进装备的引进和消化吸收，形成了在基体材料、槽型结构、精密成型和表面涂层四大领域的自主核心技术，开发了车削、铣削、钻削三大系列产品。公司核心产品在加工精度、加工效率和使用寿命等切削性能方面已处于国内领先水平，部分产品达到国际先进水平，进入了由欧美和日韩刀具企业长期占据国内中高端市场，特别是铣削刀片已形成显著竞争优势。公司是国家级高新技术企业，并先后被湖南省经济和信息化委员会认定为“湖南省新材料企业”、“湖南省小巨人企业”、“湖南省认定企业技术中心”，是湖南省发展和改革委员会认定的“100个重大科技创新项目2020年实施计划”单位。公司“顽石刀具”品牌在第四届切削刀具用户调查中被评选为“用户满意品牌”，自主研制的锋芒系列硬质合金数控刀片和模具铣削刀片分别获得“金锋奖”和“荣格技术创新奖”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为株洲鑫凯达投资管理有限公司，持股5,643,000股，占比12.8227%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有7名自然人股东，3名机构股东，其中5%以上大股东共有4名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 株洲鑫凯达投资管理有限公司 | 5,643,000 | 12.8227% |
| 株洲华辰星投资咨询有限公司 | 5,400,000 | 12.2705% |
| 深圳市慧和资产管理有限公司-宁波梅山保税港区慧和同享股权投资合伙企业(有限合伙) | 3,369,994 | 7.6577% |
| 肖旭凯 | 2,585,000 | 5.8739% |
| 王玉琴 | 1,836,000 | 4.172% |
| 高颖 | 1,654,000 | 3.7584% |
| 陈拥军 | 1,250,006 | 2.8404% |
| 夏晓辉 | 1,219,900 | 2.772% |
| 王振民 | 934,426 | 2.1233% |
| 李志光 | 901,000 | 2.0474% |




