---
title: 688017 - 绿的谐波
description: 科创板 - 机械基件 - 688017
published: true
date: 2022-05-01T18:17:50.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 18:17
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

苏州绿的谐波传动科技股份有限公司（以下简称“绿的谐波”）成立于2011年01月13日，苏州市。于2020年08月28日在上交所科创板上市。

绿的谐波注册资本12,041.67万元，公司产品包括谐波减速器，机电一体化执行器及精密零部件。专业从事精密传动装置研发，设计，生产和销售。以下是详细信息：

- 公司名称: 苏州绿的谐波传动科技股份有限公司
- 股票代码: 688017.SH
- 所在地: 江苏 - 苏州市
- 成立日期: 2011年01月13日
- 注册资本: 12,041.67万元
- 法定代表人: 左昱昱
- 主营业务: 公司产品包括谐波减速器，机电一体化执行器及精密零部件专业从事精密传动装置研发，设计，生产和销售
- 公司官网: www.leaderdrive.com
- 公司介绍: 公司产品广泛应用于工业机器人、服务机器人、数控机床、航空航天、医疗器械、半导体生产设备、新能源装备等高端制造领域。精密谐波减速器是机器人三大核心零部件之一，公司经过多年持续研发投入，实现了精密谐波减速器的规模化生产及销售，打破了国际品牌在机器人用谐波减速器领域的垄断，并实现批量出口。公司多年以来深耕精密传动领域，凭借先进的技术研发能力、高水平的生产工艺、严格的质量管控以及完善的产品体系，在行业内已建立较高的品牌知名度，成长为行业领军企业。公司是国家专精特新小巨人企业、国家高新技术企业、江苏省民营科技企业，设有江苏省谐波减速器工程研究中心、江苏省工业企业技术中心，并先后与浙江大学苏州工业技术研究院、东南大学合作设立了浙大绿的谐波传动实验室、机器人驱动技术联合工程研发中心，还设有江苏省博士后创新实践基地等研发机构，研发实力与技术创新水平突出。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为左晶，持股24,559,026股，占比20.4%，**疑似为**上市公司实际控制人。

截至2022年04月20日，上市公司的前十大股东中，共有5名自然人股东，2名机构股东，2个产品账户，1个海外主体，其中5%以上大股东共有8名。上市公司前十大股东明细如下：

> 未能通过持股比例判定出上市公司实际控制人（持股30%以上）
> 可能存在通过间接持股、联合持股、协议控制等方式拥有实际控制权的主体，具体请参考上市公司定期公告！
{.is-warning}

> 股东持股数据截止于：2022年04月20日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 左晶 | 24,559,026 | 20.4% |
| 左昱昱 | 24,559,026 | 20.4% |
| 左昱昱 | 24,559,026 | 20.4% |
| 先进制造产业投资基金(有限合伙) | 9,220,000 | 7.66% |
| 孙雪珍 | 8,069,351 | 6.7% |
| 孙雪珍 | 7,269,751 | 6.0372% |
| 上海谱润创业投资合伙企业(有限合伙) | 6,351,977 | 5.275% |
| 上海谱润创业投资合伙企业(有限合伙) | 6,351,977 | 5.27% |
| UBS   AG | 1,574,284 | 1.31% |
| 摩根资产管理(新加坡)有限公司-摩根中国A股市场机会基金 | 1,453,964 | 1.21% |




