---
title: [688360] 德马科技
description: 科创板 - 机械基件 - 688360
published: true
date: 2022-05-01T14:48:39.000Z
tags: stock
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-01T00:00:00.000Z
---

> 本页面由自动化程序生成于 2022年5月1日 14:48
> 内容可能存在错误，如有bug请提交issue至：https://github.com/Eroleice/doc-pi/issues
{.is-warning}

# 上市公司基本情况

## 基本资料

德马科技集团股份有限公司（以下简称“德马科技”）成立于2001年04月29日，湖州市。于2020年06月02日在上交所科创板上市。

德马科技注册资本8,567.66万元，主要从事智能物流输送分拣系统，关键设备及其核心部件的研发，设计，制造，销售和服务。以下是详细信息：

- 公司名称: 德马科技集团股份有限公司
- 股票代码: 688360.SH
- 所在地: 浙江 - 湖州市
- 成立日期: 2001年04月29日
- 注册资本: 8,567.66万元
- 法定代表人: 卓序
- 主营业务: 主要从事智能物流输送分拣系统，关键设备及其核心部件的研发，设计，制造，销售和服务
- 公司官网: www.damon-group.com
- 公司介绍: 公司主要从事智能物流输送分拣系统、关键设备及其核心部件的研发、设计、制造、销售和服务，是国内智能物流输送分拣装备领域的领先企业。公司研发、制造的智能物流输送分拣装备广泛应用于电子商务、快递物流、服装、医药、烟草、新零售、智能制造等多个国民经济重点领域，面向国民经济需求，通过智能物流输送分拣装备的应用，可切实有效提高物流系统智能化水平，降低社会物流运行成本，提高经济运行效率。公司高度重视高端物流装备技术的发展，长期致力于智能物流前沿技术和关键技术的研发，在核心部件、关键设备、系统集成等方面取得了领先的科研成果，具备较强的技术竞争优势。公司拥有浙江省政府认定的专业研究物流自动化装备的企业重点研究院、“省级企业技术中心”、“省级工业设计中心”、国家级博士后科研工作站、湖州市院士工作站和“浙江领军型创新团队”。


## 股东及高管情况

上市公司第一大股东为湖州德马投资咨询有限公司，持股34,302,981股，占比40.04%，为上市公司实际控制人。

截至2022年03月31日，上市公司的前十大股东中，共有2名自然人股东，7名机构股东，1个产品账户，其中5%以上大股东共有3名。上市公司前十大股东明细如下：

> 股东持股数据截止于：2022年03月31日
{.is-info}

| 股东名称 | 持股数量（股） | 持股比例 |
| --- | --- | --- |
| 湖州德马投资咨询有限公司 | 34,302,981 | 40.04% |
| 湖州力固管理咨询有限公司 | 4,621,697 | 5.39% |
| 湖州创德投资咨询合伙企业(有限合伙) | 4,552,298 | 5.31% |
| 诸暨东证睿臾投资中心(有限合伙) | 1,137,221 | 1.33% |
| 马宏 | 988,536 | 1.15% |
| 招商银行股份有限公司-南方科创板3年定期开放混合型证券投资基金 | 971,849 | 1.13% |
| 光大富尊投资有限公司 | 917,558 | 1.07% |
| 湖州全美投资合伙企业(有限合伙) | 625,000 | 0.73% |
| 王忠友 | 346,437 | 0.4% |
| 上海棋兆甲盛投资中心(有限合伙) | 312,000 | 0.36% |




